老库杀疯了！教科书级别的剧情叙事！【鸣潮】3.1上半·远航星
2026年03月31日 00:33
本期视频将为大家梳理明朝3.1中艾米斯经历的完整时间线，保证你看完能无障碍理解剧情逻辑以及人物各个阶段的心理所想。在此之前，还请允许我拿出一些篇幅做一个开场白。老酷神了。这是我在所有视频中第一次说这四个字，也是我被3.1震撼后条件反射迸发出的评价。演出震撼那些大场面是明朝的基本操作，也不用夸了。这次让我惊讶的是非CJ的人不对话吻戏角色的表情细节，就像超高演技的演员，能把情感精准的透过屏幕传达给观众，我怕你觉得孤独。有大家在，有你在，不会的剧情震撼。这次依附于时空观的故事严谨且出彩，后面我会掰开揉碎了给大家分析故事内核。震撼。

拯救世界这个一眼个人英雄主义的主题，在明朝的世界观中竟呈现出了一种普世价值观，因为我能拯救世界，所以必须去做的伟大之处并不是拯救世界，而是必须去做，每个秉持必须去做的人都很伟大。说通俗点，你的自身条件能成为宇航员，你愿意为人类探索星海就很伟大。你的学识可以成为人类进步的阶梯，你愿意持续从事科研就很伟大。你的歌声能够打动他人，给听众慰藉，你愿意持续歌唱就很伟大。你的厨艺高超，能让他人从美食中感到幸福，你愿意成为一名厨师之就很伟大。所以如果有我能做的事，如果有我能做的事，我就会去做。不管是荆州还是林纳锡塔，正是因为每个人都努力去做自己能做的事，文明才得以度过一次次劫难。人与人之间的能力各不相同，但痛苦和幸福却没有区别，各司其职、努力向前的意义也没有区别。

明朝歌颂的从不是拯救世界的神性，而是拯救世界的人性。凭这一点，这个游戏我就会一直玩下去。那下面就让我们一起回顾下漂泊者与艾米斯的拯救世界之旅。

这次故事的时空观并不复杂，各位只要理解一条设定，所有事件便顺理成章，那就是只有进入虚拟空间才具备穿越时间和空间的条件。虚拟空间的入口为存在高浓度虚掷词报的地方。这次剧情中的两个关键入口是剑湖湖底与碎博士裂隙2.8中，因为守岸人第二实力的空间权限，可以稳定住隧道中的空间，让漂泊者前往拉海洛。但时间是混乱的，所以才能在其中看到另一条时间线的艾米斯。这里盲猜一波，未来想要对抗阿列夫伊，可能需要守安人跟神女联合处理时空问题。

目前剧情展示的漂泊者频率进入虚拟空间总共有三次，第一次是3.1后跳进剑湖找艾米斯，暂称为X事件。第二次是从遂波士前往拉海洛，暂称为Y事件。第三次是岁波，是练习突然开启时，漂泊者的一部分频率被突然吸入，暂称为Z时间。那下面我们以艾米斯出生为起点，并以她的体感时间为顺序，时间线整理下艾米斯经历的莫比乌斯环。

大约30年前，一名外来研究员与罗伊本地人相爱成婚，诞下了艾米斯。两人长期在冰原上从事对虚指词报的研究，也带艾米斯在冰原上生活过一阵子。大约20年前左右，可以确定为漂泊者。失忆的两年前，爱丽丝的父母被虚掷磁暴吞噬，存在被渐渐抹除。为了缓解渐渐忘记父母的恐惧，她躲在连运椎骨中前往冰原，在寻找父母曾在她生活过的地方时迷路坠入剑湖。此时，来自X事件的未来漂泊者向上托举，艾米斯因被抑制干扰，中途失去力气沉入湖底，临行前带走了艾米斯的护身符。同时，当前时间线的漂泊者发现有人坠湖，跳下去将艾米斯救起，丢失护身符的艾米斯一直大哭。之后，漂泊者成为了艾斯的养亲，陪伴引导他共同生活了两年。

让我们分析一下此时的人物心理，首先是艾米斯对漂泊者理解，漂泊者因不能回到故乡而产生的痛苦，想为他分担痛苦，并努力让漂泊者幸福。知晓漂泊者在做的事是拯救世界，因对漂泊者的崇拜与模仿，产生了拯救世界的想法，但拯救世界并非是他的本性，这点不管是人物档案还是剧情文本都明确说过了，他一直想做的都是成为漂泊者的骄傲。那怎样才能让漂泊者骄傲呢？我们看一下漂泊者对艾米斯的情感，她希望艾米斯能不被自己与拉海洛束缚，能快乐的生活下去。而传递给艾米斯的人生信条，正是那条他俩都说过的台词，如果有我能做到的事，我就会去做。

两年后，漂泊者离开了拉海洛，跟艾米斯告别，进行了重启。这次我们知晓了一些漂泊者重启的一部分内心层面原因。从文本来看，之前的漂泊者与他的故乡都具备极致的理性，将梦思乡这种情感看作不必要的事。而后来的漂泊者可能认识到绝对理性这条路是错的，思乡之情也会成为他前行的障碍，于是选择了重启。至于故乡拒绝漂泊者返回，可能是因为之前6月6号决议中提到的异地事件断绝索拉里斯与外界的因果关系，达成运算之外的结果。而漂泊者重启的外部局势因素下半应该会透露一些，毕竟卢克斯明确说了，漂泊者重启前就做了一系列关于碎折与名册的计划。

回到剧情，十年前艾米斯长大成人，成绩优秀，被星剧学院录取。为追随漂泊者的脚步，他加入了拉贝尔学步。在一次模拟训练中，地下部分封印不知为何被破坏，为阻止碎门另一侧的明示，艾米斯选择超频拯救了当时的拉海洛，也从此成为了电子幽灵。这里有一点很奇怪，文本中艾米斯的台词明确表示了灾难就发生在当前时间线，甚至碎者还动了起来。但包括罗斯拉在内的所有人只提到过艾米消失，对当时的灾难只字未提，可能只是单纯的文案秘籍，忽略了也可能藏着什么信息。在那之后，艾尼斯可以不受虚掷词报影响，在世间自由穿梭，甚至可以去往须知空间内部。

这里的设定楼逻辑为艾米斯与碎者共鸣，可谓碎褶充能。所以碎者的心脏与艾米斯心脏同频。艾米斯之所以没有被众人遗忘，就是因为碎者如心存于现实，那里记录着艾米斯的频率。

之后，艾米斯在学者空间中找到了一丝漂泊者的频率。关于这丝频率的来源，有3种可能，一种是多年前漂泊者在前往索拉里斯时被吞噬的，另一种是碎者身上携带漂泊者频率被一起吞噬的。如今在漂泊者手上运转速度变快，可能暗示漂泊者跟随者也有同频的地。

以上两种目前剧情都没有说明，我们就按照第三种已经发生的进行推论，就是Z事件中漂泊者最初在随波室被吞噬的艾米斯，因对漂泊者的思念将这丝频率带在身边，不久后跟随这次频率的联系，找到了被名士吞噬的卫星。他来自漂泊者故乡，在这里，爱丽丝知晓了漂泊者无法返乡的真相。她很痛苦，一来是因为她不知道如何帮助漂泊者，不知道对方想迈向怎样的未来。二来是结合自身遭遇，对漂泊者因拯救世界而付出的代价感到难过。所以他产生了没有什么事是必须做的，拯救世界也一样这种想法。也就是在此时，这些频率被虚置污染，结合艾米斯的情感，诞生了辛吉勒姆。

文本设定为辛吉勒姆的本质是漂泊者的频率，行为逻辑是艾米斯希望漂泊者返乡的心魔。这也解释了为什么辛吉勒姆最后不是被打败的，而是漂泊者解开了爱丽丝的心魔后自动消失的。这个设定非常非常巧妙，因为辛吉勒姆的存在是艾米斯无法穿越百年前的因素之一，那艾米斯就必须再次遇到漂泊者，跟他敞开心扉，辛吉勒姆才会消失，艾米斯才会拯救百年前的拉海洛在艾米斯拯救世界的闭环中，插入了与漂泊者重逢的必要节点，这让这个残酷的闭环故事中点缀进了一丝浪漫与温暖。在这期间，艾米斯也找到了未来自己的留言，知晓他与百年前拉海洛存活的因果关系，虽然迷茫，但他仍然决心去做，理由仍然是漂泊者当年的引导，只有我能做这件事，那么当然应该由我做，就像那个人一样，这是阴间的责任。每到芦行自检须知活跃时，他都尝试开启逆行，但都因力量尚未完整以失败告终。力量尚未完整的原因，一个是作为同频心脏的炉心挂在天上，并没有归还罪者本体，另一个就是刚才提到的辛吉勒姆身上存在它的频率。而因不明原因，虚拟空间末端开始坍塌。留给爱丽丝的机会不多了。

时间来到十年后，当前时间线，漂泊者重返拉海洛，卢昕被赫利俄斯代替，艾米斯决心开启逆行之路，在荒日计划中救下莫宁。因漂泊者获得卢昕核心，两人也能彼此相见。艾米斯隐瞒了自己将要赴死的真相，与漂泊者一起前往冰原之上，目的除了归还卢心让力量完整外，也是为了沿途寻找自己的存在，跟漂泊者共度最后的时光，完成自己最后的心愿。

跟辛吉勒姆交战是在碎者体内，那里储存着艾米斯的频率，所以漂泊者看到了爱丽丝的过去，其中包括艾米斯要不要告诉漂泊者身世的苦恼。这里要注意，此时的漂泊者是以辛吉勒姆视角进行的观测。爱斯这些话都是孤独烦恼的时候说给辛吉勒姆的理由有2，一是艾米斯叙事的主语，那个人是我的家人。二是漂泊者全程没有一句台词跟艾米斯互动，既然你来了，就向你请教一下。

这个问题指的是辛吉勒姆回到现实后，漂泊者才亲口对艾米斯说了自己想面对真实的过去。之前艾米斯说说过自己完全忘了父母就不会痛苦，所以忘记并不是一件坏事。他纠结于告诉漂泊者，过去究竟会给他带去痛苦还是幸福。而一路上，漂泊者对艾米斯诉说了重启后的经历，一切都充满了意义。关于是否会让漂泊者背上更加沉重的东西，在此刻也有了答案，有重量的东西才会沉。我想留在大家身边，从过去一同迈向明天。于是，爱丽丝才决定告诉漂泊者她在虚拟空间里了解到的全部真相，这也对应了她最后对漂泊者的期望，小时候的她只是希望漂泊者能幸福，而此刻，长大后的她希望，我希望在你未来漫长的生命中，仍旧能够感知悲伤，也能时常觉得幸福。

在解开心结后辛吉勒姆消失丢失的频率回到了漂泊者体内，两人回到星剧学院，剧情开始用happy end的假象麻痹观众。艾米斯开了回归演唱会，也与漂泊者走遍了星剧学院的每个角落。夜晚，因为辛吉勒姆那一丝频率的回归，漂泊者也在睡梦中看到了曾经辛吉勒姆视角下的艾米斯，以及他只身赴死拯救拉海洛的计划。醒来后，艾米斯已经消失，为从虚拟空间中劝回他，漂泊者跳进湖底，时间开始错乱。因拯救艾米斯的执念，漂泊者被带到了艾米斯落水遇难的时间点，拼尽最后的力气，将艾米斯拖去到了能被20年前自己看到的位置，完成了过去艾米斯存活的闭环。但也只有这样，以后才会在雪中相遇。

当前时间线的漂泊者之后衔接的画面是在湖边出现，这其中存在留白的叙事轨迹，下面只根据已有剧情进行梳理，不排除后面留白被当作伏笔回收的可能。我们能看到艾米斯的逆行并飞，直接抵达百年前的时间点，需要一段由现在到过去的穿梭过程，这也使得他可以为过去的自己留下信息。更为重要的一点是当旅程走到事件外，漂泊者进入虚拟空间前往拉、海、洛的节点。是他帮助了被阿列夫伊攻击的漂泊者，也就是3.0开头的那一幕。

而当前时间线的漂泊者跟观众也终于意识到，在剧情顺序时间里，那场我们与艾米斯的初遇，正是爱丽丝跟我们最后的告别。但愿我会让你感到骄傲，但愿我没有让你失望。直到现在，我才终于理解这幅构图，粉色的艾米斯去往过去。金色的外世界，漂泊者去往未来。蓝色的当前时间线，漂泊者在时空乱流中漂流，但去往的方向仍是与金色方向一致的未来。最终，艾米斯抵达了百年之前，成功与碎者共鸣，击退名世，为如今拉海洛篇章的一切存在写下了因。

接下来我们就要说到罗伊人的三季神话中的第二季。那时候废者曾经一度力竭不敌名士。但千钧一发时，不知为何，他的炉心忽然又发出了炽盛的光。而后赛者举起剑封印名是未来的拉海洛幸存于世，世界得到拯救。

我知道3.1的剧情可能耗费了各位漂泊者家中大量的纸巾，但复盘剧情跟分析人物细节时，我感觉这个故事的内核并非全是悲伤。首先是剧情，正如封面所说，埃米斯大概率是可以回来的。目前索拉里斯探索宇宙有两条路，一是突破天空，二是地下。碎门。设定已经明确，碎门在地下，磁极偏移的核心因素之一就是地壳变动，这也解释了阿列夫伊为何会带来磁极偏移。跟辛吉勒姆战斗的背景也是索拉里斯从地心炸裂的幻影。

目前天空这条路被封锁，突破线索很少，但打开碎门的计划正在实施。之后升空联合的核心目标跟救回艾米斯的路线是重叠的。而艾米斯展现的情况类似于五条悟被封印在玉门江里，虚掷词报并不能拿他怎么样解除封印。依然是原气满满的好女儿一个片尾是日零引导漂泊者通过护身符打印出了爱丽丝躯壳的日灵是碎褶的神经元，也就是灵魂，说明碎褶也很重视他的这位共鸣者，将来一定会赴汤蹈火，跟人类合作，就回艾米斯的。

然后从人物相关细节来看，我反而觉得艾米斯内心是喜悦的，她的专武，永远的启明星，正是他存在的缩影。启明星是天空破晓之前黑夜中最亮的星星，每当他出现，就代表天铭即将到来，整个天空即将被太阳照亮。但也因此，它的存在会被掩盖在光芒之中，只不过看不到并不代表它不存在。下一个黑夜到来时，它依然会成为人们等待签名的信标。虽然启明星与我们相隔遥远，但站在地上的人们期待天明时，只需要抬头眺望便能与他呼应，就像星际穿越中表达的，爱能穿越时空。虽然碎门后的艾米斯与我们相隔百年万里，但情感是唯一不会被时空消解的存在。正因如此，当那头的艾米斯希望我们不要伤心时，现实这边他留下的唯一联系才会产生呼应，驱动那双手滑向我们脸庞的并不是奇迹，而是他与我们的情感。

年前，他在儒学演讲上表达过自己的遗憾，唯一遗憾的是我的家人未能到场，在台下聆听我的发言。不管是我的新生演讲，还是第一首歌发布，还是获得同步率新高的时刻，你都不在。而临行前，他弥补了自己所有的遗憾。了解到这些后从那个在舞台上欢声悦动的身影身上，我找不到一丝即将赴死的悲壮，取而代之的是一个少女成长后实现自我价值的喜悦。我想告诉他，现在我生活的很好，也很快乐，一切如你所愿，不必为我担忧。爱丽丝一直教会很累，你一定不懂，对我而言此刻有多快乐。

最后这段旅途能和你一起走，真是漂亮啊。