【鸣潮】2.8「千咲」主线剧情（潮汐任务）合集「奔往琥珀之都」 _ 第二章 · 第十二幕、幕间「星光流转于眼眸之间」_原文
穿过裂隙的感觉不太好受，明明去碎波市调查了一番，回来的感想只有这个吗？我很遗憾在这座城市毁灭后才见到的。

你回来了，是来确认千笑的情况吗？千笑现在已经转入黑海岸的封闭式房间，正在接受监测和分阶段的治疗干预。因为身体长时间处在一种接近超频的高负荷状态，他的几项生命体征数据确实不太理想。简单来说就是身体还在撑着，但已经很疲惫了。不过好消息是我们已经找到了一些方法，从初步反应来看还是有效果的。虽然没法立刻将他调整到最佳状态，但只要给我们一点时间，后续问题应该不会太大。

你回来了，是来确认千笑的情况吗？那我先继续去分析千笑的身体状况了，不过情况大致是顺利的，只要再多给点时间，后续问题应该不会太大。

这个索诺拉的规模远比之前的推算要庞大，也就是说目前我们所掌握的并不是它的全貌。

你见到那位来自穗波市的黑发女孩了。

交给我吧。

漂泊者来的正好，有些情况需要和你同步。这段时间黑海岸接管了碎博士所在的索诺拉，发现内部起了一些新的变化。碎波是和现实的连接变得稳定，内部的时间流速也已经和现实趋同。但泰迪斯系统监测到它近期和外界的频率交换，其实有相当一部分没有经过这道练习。

或许这只是叠加的数据误差所导致的误报，或许这表示着碎波式的索诺拉和外界还存在别的出入口。此外，碎波市仍有许多原理不明的现象，仍未探明的危险区域，黑海岸会继续保持研究和监测。他刚在黑海岸完成了封闭治疗，情况还算乐观。他的拉贝尔曲线落在了正常区间，身上没留下显著的超频后遗症，但不建议他今后再像在碎波室里那样激进的运用共鸣能力了。请稍等。我知道了，他正好在我这儿。我接到消息，千校在不久前向黑海岸报备行程后，独自前往了隋博士。他没在外出申请里写具体的理由，只提到想回去看看这些天负责指引千笑的泰迪斯。终端就留在新之地，他应该知道一些情况。我先过去看看你千笑的性格，他很少会这么随性的行动。

还有什么想了解的吗？只要在我的信息权限范围内，我都可以解答。城下确实是在多年前失踪的黑海岸成员，当年我们曾派出人力搜寻他的下落，但一直没有结果。千咲在向我们提交的事件回顾中，详细的说明了城下在穗波市的行动和遭遇，他是谬误收容所最为优秀的研究员之一，也是让黑海岸感到骄傲的精英之花，星途会永远铭记他求索真相的崇高。还有什么想了解的吗？只要在我的信息权限范围内，我都可以解答。

碎波是毁灭时被悲鸣的力量封存在特殊的索诺拉里，如同凝固的琥珀，内部的时间流速远远低于外界。和程潇山当时的情况有点像，在里面待上一天，外界可能已经过去了上百天，但这样的状态并非一成不变。随着碎波式和现实的连接增强，它的时间流速也在恢复正常。在你被那道裂隙吸入碎波室后，守岸人很担心你的安危，一直在密切观测碎波室的动向。幸好当时穗波室的时间流速已经和外界差别不大。对我们来说，你没离开太久。还有什么想了解的吗？只要在我的信息权限范围内，我都可以解答。

休养期间，千校申请了部分黑海岸数据库的查阅权限，主要是一些通识性的知识和流行资讯。偶尔还能看到他在黑海岸的生活区域散步，观察着周围的设施，就像许多新知刚来的时候，更具体的情况，负责照顾千笑的泰迪斯终端应该知道。还有什么想了解的吗？只要在我的信息权限范围内，我都可以解答。不是已经稳定了，我是不是可以申请实地考察了，注意安全。这个索诺拉还有很多我们不知道的谜团，这么多年过去。我终于能回到记忆里的故乡了。

看起来是剪纸时留下的边角料，还有这座剪到一半的高塔，看起来很眼熟。

跟随风的方向。交给我吧。

你怎么来了？你在找我。

抱歉，我没有安分的留在黑海岸休养。

我的身体状态已经稳定了，黑寒寒也允许我在短期内外出。

这都只是客观的情况，真正的原因大概是我想看看摆脱循环的碎波变成了什么模样。走在街道上才意识到，这是我第一次以观光的心态回顾这座曾困住我数月的城市。不用再担心悲鸣何时到来，不用再拼命的接近红英塔。可以就这样毫无负担地四处闲逛。尽管悲鸣留下的伤痕无法消除。但原本停滞着的一切，似乎都在继续向前迈进。我们和曾生活在这里的人们一起做出的努力，让这座城市迎来了新的未来。新的未来吗？

说起来，我委托黑海岸去查证了一些关于我曾就读的学校，关于我的事。虽然没直接联系上校方，但我还是得知了一个事实。我在穗波市只待了两个多月，但外界其实已经过去了二十多年。袖腋千笑是拉海洛星剧学院二十多年前的一年级新生。

城下提起他的发现时，我隐隐有预感，却也没想到会差这么久。明明那个温暖的入学仪式像是不久前的事。但其实我所结识的同学们早就已经毕业了当我想要联系远在家乡的父母，我才想起来其实自己根本没有家人的联系方式。他们到底在什么地方，在做着什么？得知女儿还活着，会有什么样的反应？我无从得知。比起外面的世界，这里反倒显得更加亲切了。我想面对全然陌生的环境，所有人都会有适应的过程。拜托黑海岸继续查找联络，只要花上一些时间，你一定能找回曾经的那些联系。

既然你来了，陪我走走，我想和你一起再看看现在的随博士。有什么想去的地方？吗？还没有完整的出行计划、路线、往返时间、途中休息的地方都还没想好。

果然，今天的我好像和平常不太一样。逛街本就不需要什么精心的计划，随便走走就可以了。这样的话。

我们就去那片水面上有樱花盛开的地方看看吧。

之前没和你说，这里的楼房和设施其实很像我家所在的街道，你感到怀念。只是在这里散步，脑海里就会不自觉地涌现出许多回忆。前面的自动售货机看起来还很完好。作为刚才让你四处找人的赔礼，我请你喝果汁。

好像里面卡住了。应该不用这么麻烦，看我的。

这种时候，最简单直接的方式最实用。有什么问题吗？

还记得那天晚上吃的罐头吗？它们的本质都是一样的，至少我没喝出过问题。转学到星际学院前，我还在家乡的高中读书，那时我经常会躲到旧校舍背后的自动售货机附近。那里很少有其他的学生，也很安静。听着饮料滚动下来的声音，我就会感觉放松了不少。

在我的国家，对共鸣者的歧视和偏见是无处不在的，校园里也不例外，周围的流言蜚语，同学们的异样眼神，有意无意的孤立和做梦。总是会让心情变得很坏。我试过反抗，也试过燃烧。但都没法让情况好转。快抵达极限的时候，我接到了一则录取通知书。就这样，我在家人的祝福下离开家乡，前往了远在拉海洛地区的星剧学院。

星剧学院是一所什么样的学校？你果然不没什么。它是一所由多个国家联合建设的共鸣者学院，一座大型的科研都市。

没有直面困境选择逃离的我，却在那里受到了足够温暖的对待，见到了一群以星空为理想的人。这的秋千给人的感觉很像以前家附近的秋千，你也来边上还有一个位置。

我在听。我只是有点享受荡秋千的感觉。特别是还有人在边上陪着，内心突然变得很平静。等你想往前走了，我再起来。

不用为了我，一直等着我也等的差不多了。

已经能望见我们的目的地了。那些樱花之前他们好像没这么反手。既像水面上漂浮的云彩，又像沙发破洞里冒出来的棉絮。抱歉，我又在用奇怪的比喻了。所幸这个索诺拉永远的那边的喷泉被残留的红经封住了，有点可惜。我来处理他，就像在红缨塔里时那样。

好像水里有什么东西。先捞起来看看。这似乎是一盒磁带。

我认得他，星际学院每一名学生所佩戴的终端里，都有着一盒类似的存储频率的磁带。想起来了，嘉贝丽娜曾和我提起过这样的姿态。我的终端里也有一盒是在刚入学的时候领到的。既然是拉海洛地区的设备，它怎么会出现在这里？穗波市的索诺拉里经常会出现来路不明的漂流物，这大概也是其中之一。我把磁带拿给波仔看看，他应该能帮忙定位到涞源。

樱花就在不远的前方了，真漂亮。

好啊，我们一起。

等一下，记得看镜头。我会的。

小时候，父母曾带我去樱花盛开的公园野餐。我将手中的纸张剪出各种形状，让父母猜它是什么。明明剪得并不像，但当我揭晓谜底时，他们却总是配合地露出恍然大悟的表情。当时的樱花也像现在这样绽放着。离开家乡一段时间，兜兜转转，现在我好像又回到了家乡。

谢谢你，前辈。黑海岸的人和我说过你的大概情况，你不记得过去的一些事。

这是我无意中拿到的学生证，在那座塔里我才真正的找到了。认出了他的主人，一直没找到合适的机会交给你，现在该物归原主了。

当时我们没直接见过面。但我。看过你写的选课指南。

没印象也没关系，碎波是才是我们相识的起点。

一路上尽在说我的事，和我讲讲你来这里前的经历。想更多的了解你。

黎纳锡塔。你还经历了那样波澜壮阔的冒险啊，真不愧是前辈。

你总能斩断眼前的迷茫，一路坚定前行，在碎波室里也是如此。当我。

接下来是继续完成学业，是直接返回家乡，还是做别的什么？我都没想好。不必急着下决定，你大可以在原地停留一段时间。至少你不会再孤身一人的迎接未来了。

是啊，我们是重要的伙伴。我在和你的同行中获得了最珍贵的礼物，面对真相继续前行的勇气。除了学生证外，我还有一样东西想交给你。制作到了最后一直没有灵感，重回碎波取材后才终于完成了。

因为比较复杂，还减费了不少质量。看起来很像碎波不是吗？我的家乡就是在碎波毁灭后的无因区附近重建的。尽管仍未走出悲鸣的阴影，不服输的人们仍然建起了似曾相识的高塔。想要尽可能的触及天空，想要让无线电波突破阻隔，连接起孤立的地狱。我不会忘记曾在家乡经历的痛苦往事，但也不会否认曾感受过的美好事物，那些都是朽叶谦笑的必要组成。这就是我的回礼了，我所珍藏的关于家乡的回忆。耶稣，你发。

说起来波仔总说想让咖啡厅变得更热闹一些，现在的话或许可以试试看，就像你说的那样，在原地停留一段时间。接下来我可以邀请你在黑海岸的朋友们一起来聚聚吗？在作出任何决定前，我想让列车长咖啡厅真正的开业一次。

接下来想要继续闲逛还是直接回去，我都听你安排。还有什么想知道的事？我们剩下的时间还有很多。你在担心我目前暂时没问题了？在你面前我不会。

黑海岸的人说，曾长期濒临超频的我，现在的情况只能用奇迹来解释。但其实在我们离开碎波市的裂隙时，我曾感受到一股温暖的频率，或许就是他帮忙稳定了我的共鸣。那个将你拉进穗波市的人，在最后又来了我一半，接下来想要继续闲逛还是直接回去，我都听你安排。还有什么想知道的事？我们剩下的时间还有很多。

抱歉，我是公爵徐埠的新手，没在学院里待多久。对曾经的你只有他人转述的印象。我只知道你在学院很有人气，有许多朋友。如果我没被卷入碎波时，我们大概也会有见面的机会。接下来想要继续闲逛还是直接回去，我都听你安排。还有什么想知道的事？我们剩下的时间还有很多。

星际学院的磁带并不是人们通常认知上的磁带，而是一种存储着频率的特殊装置。当时有老师和我介绍，它里面存储的是佩戴者的频率备份，记录着一个人的存在本身。这是学院用来应对当地海事现象的一种安全举措。更具体的信息我也不太清楚，接下来想要继续闲逛还是直接回去，我都听你安排。

接下来想要继续闲逛还是直接回去，我都听你安排。走吧，要迎接朋友们的到来，该好好把咖啡厅装扮一下了。

说起来这还是第一次我醒着和你一起来这个什么咖啡厅。因为你最近睡着的时间又变长了，哪有你忘了吧最开始我是被这个索诺拉强行拦在外面了，我想找你又进不来，周围还都是奇怪的频率。辛苦了，欢迎来到列车长咖啡厅。不。

突然这么客气。你已经拜托守望人给黑海岸的朋友们发了邀请，等下应该就有人来了。我们先去看看千校把咖啡厅布置的怎么样了。

不错，这里已经装饰的和过节一样了。你们来了，我和波仔正在准备开业派对。

阿布，欢迎来到咖啡厅。你好，谦肖，我们又见面了。今天你们俩都太客气了，把羊羊收起来，这里有没有什么好吃？彩灯满墙零音响又见面了。客人千笑是今天负责主持开业派对的代理店长哦。

等一下，这家伙身上的味道好奇怪。这个频率既不是深海，也不是残像，里面好像混了好多东西。

就算你这么说，他还是很可疑，你是不是在附近还有一些分身？

客人有兴趣一起来装点咖啡厅吗？

不仅无视了我，还用这么熟悉的语气和漂泊者说话。

氛围已经变得热闹起来了。

你的大红斑怎么了？

原本只是当做避难据点的咖啡厅，现在也越来越有他该有的样子了。还剩下最后的一点装饰，就拜托你了。

不要转移视线，多多微笑，然后要记得欢迎大家。是的，我在复习迎接朋友时的要点。咖啡厅就像我在的。其实我已经很久没在家里招待过朋友了，这还是高中以来的第一次。对我来说，你和其他人不一样。那时候我没想这么多。总之，不能松懈，这些都是店长的基本素养。

本部没生气，只是那家伙真的不太对劲，就像很多人的情感频率揉成的大面团，不过我确实也没闻到什么负面的频率。行，既然你都这么说了，等下我再去找他聊聊。

直播室的各位，这里是在温暖的夏风中徜徉的城市电台。最近气温正在逐渐上升，不用多久就要到盛夏的时节了。现在有一个特别播报，今天后半夜夜空中的流星雨将迎来极大值，有兴趣的话就约上亲朋好友们心疼欣赏这场夏日的魔法吧。以下是室内和周边的推荐观测地点。碎波是原本停滞的季节也开始流逝了吗？

这是咖啡厅的客人三号留下来的物品。客人一号是千笑，客人二号是你，客人三号。他是那位始终在追求真理和真相，坚持到底的人哦。

不要转移视线，偷偷微笑。要记得欢迎大家。我在听我只是在复习迎接朋友时的要点。咖啡厅就像我在岁博士的家。其实我已经很久没在家里招待过朋友了，这还是高中以来的第一次。对我来说，你和其他人不一样。那时候我没想这么多。总之，不能松懈，这些都是店长的基本素养。

本部没生气，只是那家伙真的不太对劲。不过我确实也没闻到什么风味面的频率。行行，既然你都这么说了，等下我再去找他聊聊。

客人这次的开业派对是千笑提议的，他也花了不少精力来筹备，我想给千笑一个惊喜，为他制作一个特别的咖啡厅装饰，你有什么建议吗？

必须是千笑看了就会喜欢的装饰。

这是什么？这是咖啡厅店长的纪念立牌，用附近的游离频率制作的。你喜欢不？你觉得这个立牌怎么样？可爱吗？那就这样放着吧。

客人，多谢你帮忙布置这些装饰了，相信等下来的客人们一定会感到满意的。

客人，多谢你帮忙布置这些装饰了，相信等下来的客人们一定会感到满意的。

漂泊者千笑，我按时来了，你们在这里等候，我是迟到了吗？不并没有，您能来真是太好了。寿安人。欢迎光临列车长咖啡厅。

客人，你想想办法，这沉默的空气快让我喘不过气了。

听起来你们在黑海岸已经认识了。是的，休养时的健康检查就是守安人亲自经手的，他也给了我很多帮助。千咲曾在时间流速异常的索诺拉中长期被人超频，这种情况需要泰迪斯系统的全面评估，又突然变得像是工作交流了。来了，老伯，听说你们承包了这家咖啡厅。

都行。出门前我特意算了一卦，卦象说八方来客，财源丰盈。今天正好是开门营业的大吉日子，你就是卟啉。谢谢，我听他提起过，当初是你帮忙定位了碎波士的裂隙。小子提拉我和老板可是熟得很，只要接下来请我好好吃一顿就行了。很高兴认识你，天下还有这位飘在半空中的。我是咖啡厅的吉祥物波仔，你好，波仔，麻烦带下路。我方才在这周边逛的有点久，想进去歇歇了。

你给的邀请名单上，今天留在黑海岸的只有安可50，还有我其他人或是外出或是执行任务去了。安可将自己关在了房间里，决心要完成泰迪斯系统布置的作业。抱歉，我也没想到他会突然起了胜负心，这还是第一次安可是那个粉发的女孩吗？我之前在新之地帮忙辅导了一下他的数学习题，他学的很快，没多久就掌握了我教的那些公式和解法。

距离派对开始还有一些时间，我们也先进咖啡厅坐坐吧。想要先喝点什么吗？我去给你准备，我都可以。

不用在意这款品牌。好的，我会遵循咖啡厅的礼仪，不合理排队时等等，这不是什么意义。

没事，我在看咖啡厅的陈述。明天亮堂，才气汇聚，真是一处不可多得的福地。说到碎波老板，原本我是想来看看这座荒废的城市会不会有什么特殊的残响的，但来了之后才发现这里很安静，在外界也很难找到比这里还安静的地方了。当然算得上好事。说明在这里生活的许多人都已经了却了执念，就这样消散了吧。哦对了，店里的咖啡豆应该好久没更新了，下次我给你们带点我爱喝的新品种来。

这么说来，你确实也不容易，频率被撕裂成了这么多份，还要负责净化那些余念。都已经是过去的事了，夹心米团的味道怎么样？还不错，口感软软的。刚才我不该以味取臀的。这些天你也帮了那个人不少忙，等下我也来帮你办派对，可以，帮手可不嫌多。

请慢用，不知道还合你口味吗？谢谢。

有点苦，但是能够接受。

还是那种饮料更苦一些。

漂泊者千咲黑海岸再次对星剧学院那所你们曾就读的学校进行了调查。目前可以确定，学院所在的整个拉海洛地区都被虚掷此报所遮蔽了，和外界的交流已经断绝。

那是当地的一种区域性海石现象，在它进入活跃期时，就连通讯信号也无法突破它的封锁。也就是说现在根本无法前往学院吗？

你们都在这里啊，是在瞒着我做什么有趣的事吗？

怎么会呢？来接你的优先级永远是排在第一位的。春，你没有在执行任务。任务提前完成了，如果早点让我知道黑海岸的海面上冒出了一座城市人家，回来的会更早。

你就是天下。你好。

我看过了碎博士事件的调查报告，真可惜，我居然没赶上这里最好玩的时候。在你们的派对里多加一个席位怎么样？我想好好的弥补下遗憾。

这么说来，你确实也不容易，频率被撕裂成了这么多份，还要负责净化那些余孽。

会定期迎来毁灭的废墟，都市诱人超频的红光，还有到处肆虐的残像。更重要的是只有我们两个留在这里尽情的共同。听起来就很美妙不是吗？如果当时我也被卷进来了，那该多好啊。不说话的话就代表肯定了忍耐濒临超频的痛苦，克服对死亡的恐惧，我看到了一颗很有潜力的种子。

全校你以后有兴趣参加我亲自举行的心智考核吗？考核是指。打败我或者被我打败，这是黑海岸的某种传统吗？别担心，现在还没到时候。等你完全恢复状态时，就让我看看你的舞步吧。

今天我们邀请到了一位熟悉的嘉宾。深夜电台的听众们好，我是你们的老朋友秋水。秋水先生，请讲讲您在地里兰德解决的那起事件。有人在愚人之团巡演期间，将本就廉价售卖的门票都买了下来，打算高价倒卖给热情的居民们。事实上，这已经不是他们第一次在当地做类似的事了。宣传团长弗兰克这段话在晚上乔装混入了他们的具体，将囤积的门票和作为证据的账单一起取。火龙王这些门票也免费发放给了热爱戏剧的人们，真是皆大欢喜的结局啊。丘克先生，您讲的好像都是布兰特船长的事，请可您在九天池里发挥的作用是？

那个关键的据点情报就是我提供的，当时我就潜伏在倒卖团伙里。

这台收音机现在还能接收到碎波室以外的信号。

大家到齐了，点心和饮品也都准备的差不多了，现在就开始排队吗？

大家到齐了，点心和饮品也都准备的差不多了，现在就开始排队吗？

定位。

拍够了。你交给店。

哇哦。

碎过的夏夜里，我许下了心愿。希望与朋友相对的时光能换命吗？

你醒了，客人。

是啊，昨晚大家都玩的很愉快，送走朋友们后，你觉得有些困了，就先在咖啡厅里休息了。没有印象。昨晚的记忆好像只持续到了在咖啡厅外看流星，怎么了？没有睡好吗？天下窃笑的话，醒的比你早，他怕吵醒你，就先去外面吹风了。

你有什么想要询问的事吗？客人，我随时可以为你答疑解惑哦。那是我们所准备的神秘惊喜，也是岁博士对大家的愿望的回应。整座城市已经摆脱了悲鸣的禁锢，跨越了停滞的时光，这就是在真正的结局之后的圆满。

后日谈哦，你有什么想要询问的事吗？客人，我随时可以为你答疑解惑哦。其实当时发生了陨石坠落的危机，按照原本的轨迹，整条步行街都会被夷为平地。但你和芊笑集合了大家的力量，将那颗带来毁灭的陨石分解成了漫天的星辰。之后你在咖啡厅休息，到了现在，轩少醒来后还观察了一会儿你平静的睡眠。被识破了，但最后一段是真的，你有什么想要询问的是吗？客人，我随时可以为你答疑解惑。

早上好，漂泊着。

现在就像是回到了在碎博士一起冒险的时候。首日的开业派对圆满的结束了，真是足够特别的夜晚。他已经足够作为过去两个多月的总结，作为对咖啡厅开业的庆祝，作为和同伴们相识的纪念日。哪怕立刻就要告别我也没有遗憾了。

我已经想好接下来该做什么了。

我会先回家乡找到父母，然后再回星际学院完成我的学业。这两件事都没有那么容易，但我一定会突破所有的阻隔，就像我们一起在那座塔里的时候。

没有什么可以困住我，我要回去。

没有什么可以困住你。我们的道路会岔开一段时间，但我相信，等一切结束了，我们就会再见面。不。到时候我一定会主动来见你。当然也不是现在立刻就要动身，黑海岸还需要我配合进行一段时间的健康监测。就像春提议的这期间我先加入黑海岸怎么样？

只是玩笑。接下来才是认真的话。

漂泊者，谢谢你这段时间对我的帮助。

你怎么在不对我外貌啊。

有些东西在这里。

星际学院。

频率流失的情况暂时稳定下来了，你有没有感觉不舒服？

这样就好，体征数值也已经恢复到正常的范围里了。你这边变得空荡荡的了，我也帮你检查。

裂隙和你的频率之间的异常连接断开了，暂时没有危险了。

还没有答案，但裂隙的周围检测到了与虚掷雌豹相似的频率。目前最有可能的推论是，这道裂隙正连通着拉海洛地区，那也是你丢失的频率去往的地方。拉海螺是事件的源头，看来只有前往那里调查才能知道具体原因了。当初我就是在星际学院遇到了虚之词，才被卷到碎波室里来的，现在则是相反的情况。有没有可能从这道裂隙就能直接前往被封锁的拉海洛因？

理论上可以，但这个裂隙内部的频率非常紊乱，贸然进入很有可能迷失，至少现在还不是合适的时候。

安全风险适中，留待进一步观察。先这么回复我莲金娜吧。这道裂隙似乎正处在休眠的状态，最起码里面还没冒出来什么才像。不过我认得出来这利器上隐约浮现的图像。关于他的许多事情，在学院外都是高度保密的。我知道还是因为有朋友在那里教书，但我们已经很久没联系了。

真没想到，有一天我会来到儿时故事里那座已经毁灭的城市。之花我已经提取了平玉的样本，正在进行分析。除了在练习边缘剪出了虚掷词包的痕迹外，我们还发现附近遗留着许多外来的频率。或许是因为练习在生成时，将来自其他地区的频率也吐到了碎波室里。是的，频率的确切来源还需要进一步定位，但大致的区域是确定的。

收音机原来跑到这里来了，这个声音是怎么回事？

真没想到，有一天我会来到儿时故事里那座已经毁灭的城市。

安全风险适中，留待进一步观察。先这么回复我连金娜吧。

收音机原来跑到这里来了呀。你们也过来了，我发现了一个特殊情况。我是在裂隙周围见到他的，你们听。

明明没开机，从刚才起，这台收音机突然开始播放断断续续的音频了。原来是这样，客人就交给你了，调节下他的接收频率试试。

如果我没猜错，接下来只要调对正确的频率，这个声音就能变清晰了。先不再说，再试试看吧。

好像不太对我换另一个方向，这样的话。

有了有了，小燕女士能三想下为什么选择在新版下采用这样的设计吗？

这个元素的灵感来源其实是我的女儿，她曾在家里的旧布料上剪过这样的图案。原来是这样，他很符合我们学生的精神。如果是这套校服的话，我想小倩一定也会喜欢的。

大概是刚才摔倒了什么，我检查。

我在收音机接收到的是拉海洛地区现在的信号吗？是啊，之前放在收音机里的内核磁带，让机器能够识别从裂隙里传来的频率了，说不定我能像当时定为红云塔一样。这是学院的电台访谈节目，那里面怎么会有母亲的声音？也就是说我今现在就在星际寻人，他为什么会在？我难道说是为了找失踪的我？天笑。

接下来让千笑自己先消化一下吧。

这台收音机的频率很特殊，他现在已经和猎蜥另一头的拉海洛建立了联系。等把它修好了，顺着它接收的频率，我就能找到那地方和穗波式的相对坐标了。明白了，有了明确的坐标，就不容易在裂隙中迷失。黑海岸也会协助稳定这道裂隙，尽可能的保证你们的安全。如果你们已经决定前往拉海洛，前往星际学院。

那是一个曾被人遗忘的特殊地区，它常年被冰雪覆盖，人口稀少，并不存在引导文明的宿主。由索拉里斯诸国参与的科研组织深空联合，在冰原之下建设了新剧学院与研究院。

进入学院需要通过严格的审批程序，在你出发前，我会将相关材料准备好的。

看起来，原本行程里的第二章要提前了，我想回星剧学院家人在那里，我曾经的老师、同学也在那里，即使面对不确定的未来，要做的事仍然是确定的。

接下来只是需要等待。然后。在一起面对吧？

宇宙拒绝了我们。这就是我一直追寻着的答案。但愿我会让你感到骄傲，但愿我没有让你失望。

怎么了？为什么突然回头？一个声音收音机不是已经坏掉了吗？

你是不是有点累了，我们先回咖啡厅休息。但是刚才听到的那些话，不像是简单的幻听。

接下来的这段时间，我也会用能力稳定这道裂隙所通往的空间隧道。不，对我来说，那台收音机一直处在静默的状态。但刚才我感知到了一个转瞬即逝的特殊频率，它独立于碎波式的索诺拉，似乎并不只存在于单一的时空。

接下来我的任务是好好修理这台收音机。为了让客人你和千咲能够顺利去上学，我会打起12个夹心米团粪的精神。是非常努力的意思。

我记得这条步行街，小时候我和妹妹瞒着大人们跑到这里来看繁华的商场，我们愉快的逛了一下午。是啊，穗波被悲鸣摧毁的时候，我就在离家的列车上。当时我刚和父母吵了一架。

没什么，这都是多年以前的事了。现实中的碎波只剩下一片庞大的无音区，但在这个索诺拉它仍然存在着。对我来说要做的事是不变的，收集这里的残响，分析悲鸣的痕迹，然后寻找真相。

我记得这条步行街，小时候我和妹妹瞒着大人们跑到这里来看繁华的商场。是啊，穗波被悲鸣摧毁的时候，我就在离家的列车上。我的共鸣能力很弱小，却让我有足够漫长的时间去感受这个世界。现实中的碎波只剩下一片庞大的无音区，但在这个索诺拉，它仍然存在着。对我来说，要做的事是不变的，收集这里的残响，分析悲鸣的痕迹，然后寻找真相。