驾驭刀的·并非医术·而是心术【鸣潮】3.1下半·日光落出_音频_原文
2026年03月31日 00:34
漂泊者最后从卢克斯手中接过的糖果是粉色的这颗能让他从悲伤、愤怒中清醒的良药，承载着他眼中奇迹的颜色，就像在卢克斯黑白的世界中唯一的颜色是那双金色的眼眸一样。治疗肉体疾病的药物多变且复杂，甚至会像日岁那样承载伦理与道德，但治疗心理疾病的良药却十分简单，有时只需要一个眼神，一颗糖果，只不过治疗的难点在于如何对症下药跟让患者服下药物。3.1下半日光落处讲述了漂泊者与卢克斯的相互救治。当年陆深陷复仇的执着追查残星会屡次将生死置之度外，漂泊者为其开出的良药是心剧学院。

正如路跟洛瑟拉对话中所说，深空联合背后有资本利益，有阵营内斗。而那些学生是索拉里斯各地区的顶尖人才，以他们的聪慧，早就知晓这些暗面的存在。即便如此，他们仍然心怀眺望，忍耐现实，保持纯粹。路给这些学生诊断病情时，自己的伤痛也在他们的故事中逐渐痊愈，原本只是在星际学院执行任务的他选择留下，成为了这里的一员。而多年后，再见漂泊者，对方也因失去艾米斯而被自责和拯救支配着情绪。卢克斯就离别之痛开出的药方是品味相逢，细品台词。我们会发现，漂泊者当年对路的劝解，也同样适用于当前的自己。结果我没能找到杀死父亲的凶手，你没能保护住来意，没能保护住我的家人，但他还活着，你也还活着，希望尚未磨灭，你也已经尽力了。

下次醒来。也不知道。是什么时候了？那就做个约定吧。不等冬日再次到来时，我们会再见的。你会睁开眼，我会站在你面前，就像今天一样。

开启岁门的阻力远远不止共鸣碎者那么简单。财星会的阴谋、深空联合、高层的博弈，都可能成为计划的变数。而一向考虑周全的漂泊者，此时即急切的想要救回爱丽丝，忽略了这些潜在隐患。这种急切，我相信观众是最能理解的。启航星结束后，我们都想要跳过剧情，快进到拯救爱丽丝的故事。但越是这种成功率堪比奇迹的事情，越应该谨慎对待。路也是察觉到了这点，担心悲伤和愤怒会烧尽漂泊者的情感，让其执着于结果和成功，最终失去应有的判断力，才一边陪漂泊者解压，讲述两人过去的经历，一边把碎门计划的变数分析给漂泊者听。

日光落处篇幅虽然短，但却塞满了伏笔细节。作为财星会内鬼的鹿直接偷跑了对方四名新卫星会间的信息。纪廷孟、周新、联邦、深空联合等阵营机构设定也进一步明朗。下面就给大家梳理一下这些信息。

首先是结合角色档案拼凑出的卢赫斯的人生经历。诺威尔再生医药集团是新联邦一家中小型医药企业，赫斯先生是董事兼执行人。他的亲生儿子早年死于罕见病，为了弥补遗憾，他收养了两名患有同样疾病的孩子，用日髓为他们治疗。这两名养子就是陆根来。一从PV照片来看，陆刚被收养时，父亲还没有被会长取代。那句想要做医生就得学会用刀留疤也是一种纪念，是父亲对鹿的教导。档案里提到鹿从小的玩具就是听诊器，平日阅读的也都是医学书刊。Pv中摆在鹿面前的两个选择，手术刀代表的是父亲正向灌输的从医理念，而那把镰刀是父亲被会长代替后路，人生中的另一条路，用刀抛开真相，让仇人血债血偿。

这里总结下日岁的设定，用其治疗罕见病分为接纳与共鸣两个阶段。很多人的体质天生无法与日岁相容，就无法接纳，而接纳后没有与其产生共鸣，就会被反噬。日岁的来源目前没有提及，但看名字跟剧情中提过罗伊人向新联邦走撕碎者零件来看，大概率来自于拉海洛。被日随接纳的人会逐渐丧失色觉，因为日岁是金色的，接纳者最后只能识别金色这一种颜色，所以看得清漂泊者的眼睛。弟弟莱伊的梦想是画画，失去色觉对他来说是个重大打击。同病相怜的路自然理解弟弟的痛苦，也对其更加关爱。因为日随存在是人类进化的可能。

会长盯上了诺威尔，取代了鹿的父亲，开始推进黄金血项目，收纳大批罕见病患者，做药物实验，除了卢克斯之外，所有病人全部在在被病痛夺走性命之前先死于日岁的亲事。会长假死后，鹿接管了诺威尔集团执行官的位置，渐渐查明了父亲早已被取代的真相。在抛开空坟的那个雨夜，绝望的路与一直调查蚕行贿的漂泊者相遇，两人开始合作。这期间，路激进狂热，始终注视着那把割开一人血肉的镰刀，忽略了救治他人的手术刀。漂泊者发现这点后，让他前往星剧学院。

如今的路，既可以主刀患者的手术，也可以执行敌人的葬礼。曾经的那个选择，对他来说已经不存在。答案是不需要。选择意义并不在于刀本身，而在于执刀者的心。雪停了，我也该向前走了。

下面再聊聊校长洛瑟拉这条线，从台词能看出，漂泊者失忆之前在拉海洛的行动因深空联合幕后利益博弈遭到过阻碍，那时候洛瑟拉还没有成为校长，进入深空联合核心权力层。这就类似于你上班只想一心搞好项目，结果上面领导之间的勾心斗角，让你无法正常推进工作。而当前漂泊者不受影响，不是因为影响不存在，而是洛瑟拉上位后将这些影响阻断了。

如果按照剧情中将漂泊者与会长的对意比喻成游戏，那洛斯拉就是屏蔽社区节奏，让玩家专注于游戏本身的存在。他的立场也非常明确，我只要星剧学院。我认为这句话没有歧义，就是一切为了星际学院的意思，在复杂的世道中维护星际学院的安全与纯粹。

我猜测罗塞拉可能会是一个偏灰色的角色，因为新联邦是星际学院最大的金主，而目前新联邦呈现的状态是一己私利大于共建文明。想要在这个位置上保护星际学院，给新联邦输出相应利益是必须的。只不过洛塞拉会权衡利弊，做出对星际学院最有利的选择。洛萨他玩的游戏并非是击败敌人就能获胜，而是一种权力的平衡。这也是无可奈何的，因为梦想科研进步终归还是需要资金支持的。好在这个框架不仅仅局限于星剧学院，残星会也是一样，各种计划的推进都离不开钱。

这次也是公开了一位在残星荟地位跟会长同样举足轻重的会见，名为厄里斯，他相当于残星卉的财务总监，负责在新联邦布局，为残星会行走索拉里斯提供源源不绝的资金支持。厄里斯是希腊神话中的不和女神，简单来说就是掌管拱火的。按照卢克斯介绍的顺序，后面剧情应该是先到孟州再去新联邦，会长的线索在季庭，而季庭的线索在孟州，那里有一座季庭介入建造的城市。关于会长的真实身份和能力设定，我现在有个差不多的猜想，但是推论篇幅过长，在这里就不说了。一周内我会给这个喜欢装嫩的老变态单独开一期，感兴趣的观众还要关注。

另外三名新公开的会见代号分别是海德拉塞人座敷童子海德，他主要负责进化和改造大世界中的残星荟野怪经常呈现出非人类的特征，比如经常教我们举高高的那个，这些人体变异都是海德拉研究的课题。赛人是他的行动助手，也可能是保镖，两人的代号分别取自希腊神话中，九头蛇和海妖都是灾祸的化身。座敷童子负责委员地区，岁博士就属于委员，如今已被悲鸣毁灭大半。在日本传说中，座敷童子的作用是给他人带去幸福，这位会坚以这个名字自诩，可见他眼中人们的幸福就是北悲鸣毁灭精神状态与灿星会风格十分契合。

接下来的剧情应该是即将举行的换日庆典，学生中混入了一名残星会成员，正在编排节目。西格丽卡可能是解决这次事件的主角，他跟会长扮演的那波摩接触了很长时间，也许会从中发现什么蛛丝马迹。那么这期视频就说这么多会长的分析报告马上会出，我们下期不见不散。