有人被灰心困住了。

站起来。我要动深刻了让你们。

在上一次遇到小光师姐后不久，神将兄妹又聊起了关于叶师兄的事情，双方都还没有告诉小光关于叶师兄的事情，毕竟事件的真相也还有待调查，贸然告知可能只会影响小光的判断。并向ferry询问了上次在空洞深处存在周期性形态波动坐标的情况，得知目前该坐标的空间裂隙已经稳定，可以通过裂隙进入到矿区旧址，二人便计划择日进入空洞进行调查，等待事件有进一步信息再告诉小光世界。然而在伊瑟尔德，作为传送会撕掉殒命的那个夜晚，一场与夜市渊夜圣光息息相关的风暴已经开始酝酿。你的愿望会由他实现吗？我的愿望。是啊，藏在你梦魇深处的你最残留。

你不惜一切代价也想要阻止的。与最可恶的后果相当。

你的愿望是不让这一幕真的发生，而始终与我的权柄能让你最深的恐惧。

我只是让你这次不再受梦魇侵袭，想要斩断你妹妹与那把剑的联系，施主才是你唯一的希望。

回到随便怪，因为今天怪内的同门都外出帮扶邻里，所以随便观内又只剩下了神将兄妹。院子里突然传来了一阵欢声笑语，待二人出门查看，发现竟是小光师姐来了。小王师姐正以随便灌代理观主的身份给市民们卜卦交谈，得知小光师姐是闭关太久无聊坏了，此次是瞒着师傅和哥哥偷偷下山，那也就知道了小光师姐目前对于哥哥叶世渊的事情也还不知晓。然后为了给小光师姐保密他的身份，也就没有告诉随便观内的其他人员。

正说着，一个名叫老曹的矿工冲进了随便观来寻求帮助，说是在矿区旧址那边出事，几个矿工兄弟和搬运师傅、武馆的学徒被会西困在那里了。而说到矿工，神匠以为是灰金美克那边的人员，按照此前的事件处理，灰金美克应该还在停工，负责管理的赵小姐则是极其严格的管理者，不会随意重新开工。但老曹说是并不是在生产区域，而是在一个老矿场。在十年前那场会溪爆发，许多矿工都还没能逃出来，也就还留着许多机器。但最近因为空洞内的会溪开始像退潮一样减弱了，便有人想去里面评估，看是否能重启作业。有当年从那个矿场活下来的矿工，也刚好想回去看看，便一行人去了那个矿区旧址。而那个武馆的学徒估计是想帮忙，结果把自己搭进去了。

奎金美克那边已经救出了部分人员，但还是剩下一些人在空洞中等待救援。而搬运师傅此时也不在，老早实在是不放心汇金美克的人，便来随便灌寻求帮助了。小光师姐一口便答应下来去帮助救人，而辄想的矿区旧址正是莎拉与叶师兄的去向，正好可以去调查，小光师姐似乎也觉察到了哲想说什么却没有说出口，便说去救人，他自己一个人就够了。而为了暂时向小光师姐保密叶师兄师兄的事情，则便用自己也是一个神将转移了小光师姐的注意力，打消了小光师姐的疑虑后交谈得知，原来叶师兄妹与班岳师傅是旧时曾承蒙班岳师傅照顾，如今班岳师傅的学徒有难，自然不能坐视不管。而神将兄妹此前也是与搬运师傅有所交集，刚好可以联系搬运师傅，但是却没有收到搬运师傅的回应，只能先去告知林刚才的情况，通过ferry得知搬运师傅此时正在莱姆尼安空洞内，猜测搬运师傅可能已经知晓矿工和学徒被困。

然后这里又有一段ferry和神匠的小剧场给大家听一下，抱歉打断一下，请问ferry是三行总叙事集成泛用人工智能主人的首席助手，空洞导向信息处理生活管理全能同伴，以及在主人犯迷糊的时候提供一些智慧的光芒。你好，叶顺光小姐。我已经将您的生活偏好数据分析报告发送给了助手二号，也就是主人这位呆呆的胞妹，作为您随便逛客房布置的重要参考。喂。小光小姐如果对主人的生活小秘密感兴趣，比如偷偷囤了多少零食，睡觉会不会说梦话，紧张的时候会先捏左手还是右手？我也可以为您提供一份同等级别的详尽分析报告，确保你看完就能达到我了解主人程度的89.75%。

Ferry, 我们还是之后再聊这些。谢谢你ferry，我还是先自己尝试了解辙，自己慢慢发现要更有意思。进空洞救人和客房的事情就当麻烦你了。了解尊重小光小姐的探索精神，期待与你共创温馨和谐的随便灌生活。这种时候ferry还真是通情达理呢。好了，回到正题，回到正题，哲也向小光师姐表明了自己法恶童的身份。

通过ferry的计算，目前空洞内还有三位人员下落不明，一个是灰金美克的经理，一个矿工和一搬运师傅的学徒。来到矿区旧址，发现竟然已经有白色的花了，可能这就是会西变弱的征兆。而小光对于这种花好像在哪里见过，在更早的时候，只是现在想不起来了。随着二人的深入，率先发现了灰金美克那个经理正被以还包围，是刘英出手救下了他，而这个经理的态度却是极其恶劣，试问刘英能救她出去吧。然而，刘英对于这种擅自行动的笨蛋根本不想管，只是之前有他的客诉才来找他的。见到刘英后，泽便上前打招呼，以为刘英也是来空洞救人的，就邀请刘英一起行动，刘英也是说着记得好评，就答应下来了。

从救下的经理口中得知了后面被困人员的信息，后辙等人便继续前进，破开阻挡的上岸后找到了矿工和学徒。矿工目前没有什么问题，倒是武馆那个学徒为了救矿工被困在了一个断崖下。而就在寻找解救学徒的办法时，却是再次遇到了神鬼以及申颂会的人。在刘英专业的审讯话术下，称诵会余念交代了在此处的目的是莎拉吩咐他们来这里找什么古镇，只是目前还没有找到。而且在后续交谈中还得知了沙拉现在竟然拥有能让神鬼恢复成人的能力，被称之为归于原初，则想着之前在幻影中看到莎拉帮助叶师傅师兄去除噩梦，可能用的就是这种能力。称颂会余孽也说，自从莎拉得到了始祖的权柄后，形势就变得更加诡谲，只有一个阴暗的家伙跟着他，那个阴暗的家伙自然就是叶师兄师兄。

只是现在小光在场，则判断不是说明事情的时机，便打断了小光的询问，岔开了话题，主张还是先救人要紧，解决了眼下的事情再审问也不迟。而刘英对哲的表现以及小光的观察，心里估计也是早已有数。一番操作后，也是成功救下了名为宁千的武馆学徒，便打算一起离去。而在远处的赵小姐也是一直观察着众人的行动。

回去途中，众人再次遇到了已还的攻击，原本刘英可以轻松击退敌人，却突然被一阵低语影响了神志。千钧一发之际，搬运师傅登场救下了众人。解决了眼前的敌人后，搬运师傅询问众人是否无恙，变迁开始向搬运师傅道歉，搬运师傅也是教导他能力不够而逞强，只会致使他人和自己陷入险境，而搬运师傅也是认出了小光。寒暄间也是得知原来叶氏兄妹在拜入一圈师傅门下前，搬运师傅也教导过他们一些拳脚功夫。而话说到这里，自然也是瞒不住了。

刘英知晓了叶炫光的身份后，自然就猜到了小光身后的剑匣里应该就是那把青冥剑了。而其实到这里，神将兄妹才知道小光师姐与青云剑之间的关系，开始责怪自己没有弄清楚情况，就拉着小光师姐进来救人，害怕小光师也使用清明剑后遭到反噬。看哲如此担心小光，向哲讲了一拳。师傅制作的剑侠只要不完全打开剑匣，拔出剑身就不会有影响。有搬运师傅的肯定，哲才相信下来，松了一口气。

就目前被困人员已经解救，刘英便先行一步离开了，向刘英表示感谢，后辙等人也是离开了，而就在九等人离开后，刘英往过来的方向又折返了回来。他还听到了一些不同寻常的王者的声音，然后便来到了赵小姐面前，赵提醒了刘英关于任务的事情，而对于任务刘英表示自然会执行好会去回收那个东西，而那个东西就是搬运师傅在上一当剧情中就有提到过的素面单元菱形。而在赵小姐的口中，还得知了他的另一个名字，杀戮机器，以及是tops投放了这台机器。面对赵小姐的话语，刘英想起了此前去到tops投放书面单元菱形的地方，在那里他听到了无尽的怨怼与哀鸣。回过神来，刘英表示自己没有质疑赵小姐的意思，只是现在又多了新的要确认的事情，就是刚刚在战斗中突然出现的导致他分神的奇怪的声音。

原来，刘英在空洞拥有听到人濒死时的声音的能力，但他此前听到的并不是王者的声音，而是他自己的声音，这也是他第一次出现这种情况。赵表示会帮他留意这个情况，并处理了此前救下的那个灰金美克的经理。就在二人离开时，刚进入空洞时候见到的那些白花似乎吸收了空洞内的秽气。回到随便灌这边，小光将此前的事情告知了八月师傅，希望八月师傅能理解他。这次偷跑出来，八月师傅叹了口气，答应帮小光保密，只是不允许小光单独行动。随后宁千提起了，抓到了称颂会的余孽，因为打算继续审问一番，那关于叶师兄师兄的事情便是瞒不住了。于是则硬着头皮向小光坦白了关于叶师兄师兄的情况。但小光出于对哥哥的理解与信任，使他坚信他哥这么做一定另有隐情，并表示会和哲一起调查这件事情的真相，翻越也说会一起加入，而小光对于哲对他的隐瞒也没有生气，因为哲还是选择告诉了他他自己也表示不会冲动行事擅自行动，只是希望今后不要再对他有所隐瞒，收回情绪。

众人转向真送会余孽，在他的口中也是确认了莎拉身边的那个人就是叶十元，还说叶时鸢是主动来投诚的，至于原因说是为了觐见始主。而沙拉寻找古镇是从一本册子上得知的，古镇是进件始祖重要的一环。那个称颂会于你也知道的也就这么多了。

众人对于叶世渊为何加入称颂会始终不解。八月师傅猜测可能夜世渊与一璇师傅早有联系，打算一举解决称颂会。但如果是这样，并不用瞒这种人，那么就是叶石渊师兄有自己的目的，所以也说起了关于叶石渊师兄的噩梦，询问小光是否知道些什么。听到哥哥又做噩梦了，小光似乎有什么难言之隐，则便转移了话题。因为先前那个称颂会余孽提到了莎拉去过市级，边，说也可以去市级调查看看。宁千此时也是表示明天可以和大家一起去打探，还主动揽了把称颂会云涅交给防卫军的活。但事出反常必有妖，果然与众人分开后的宁千并没有把人交到防卫军，而是放掉了那个称会余孽。凝茜与沙拉也是有着联系，只是不完全信任，还说着什么那个人值得自己托付的人自己没得选之类的话，总之就是有点迷惑。

和林聊了一下今天的情况后，与小光师姐简单聊了几句，道了晚安后便也回房休息了。而此时在空中深处，莎拉与夜市渊正在交谈，而此时的夜市渊已不再是常人所见的模样。退去眼镜，一身黑袍，深红眼眸，充斥着一种决绝的气息。从二人交流中得知，叶世渊这副模样，或者说是这种力量，本就是他所拥有的。只是回到了贵妃，帝后受困于噩梦这幅样子便越来越清晰了，而现在噩梦应该已经被莎拉抹去，但是这幅形态却是越来越难以掩盖。

莎拉给他的回复则是，这幅形态才是夜市渊压抑的真实。始祖给予莎拉的全名是回到原初之争，也就是此以前提到的把生癸恢复成人。只是那些人没有记忆，漫无目的，宛如游荡的孤魂罢了。而莎拉也强调自己的目的并不是毫无意义的毁灭，而是更加类似于重塑。

对于叶氏兄妹，莎拉表示他们二人的力量其实非常接近。叶世渊则表示，如果接近他，宁可清明剑选择的是他，而不是叶顺光。莎拉似乎有意在刺激叶世渊，说是叶炫光迟早会变成青云剑冰冷的剑芒，而始祖则可以彻底剥离青云剑与叶炫光的联系，叶世渊也可以永远从噩梦中解脱，走到这一步，只要能救下小光。叶世选择协助莎拉唤醒施主，但夜深渊也是反问莎拉为什么帮他，莎拉的愿望又是什么？莎拉的回复则是，我已经回答过很多次了，为了真正的归处，为了坚不可摧永不崩塌的倒叙。莎拉早在年轻的时候就听到过始祖的箴言，对于世界的无趣，莎拉坚信始祖是这一切的终结。而接下去的行动目前已经掌握了阵法的所在，但迟迟还未开展。

下一步，莎拉说是那个生癸，那个最完美的灵修者守在这一片，而召唤始祖的仪式必须万无一失才行，需要更多的力量才行。莎拉对于始主的感知也似乎非常的接近，语言与我的渴求在共鸣。他就在那里，就在某处。啊，宏伟冰冷、完美无瑕的意志已经和我们如此接近。莱姆尼安空洞深处有某种未知的存在，已在黑暗中鼓动。下一个画面是一只不同寻常的神秘颁布，孤独地站立在一片巨大的阴影之下，像是在祷告，然后是一句不确定是否是帮布发出的声音。再忍耐一下，忍耐一下，很快就会迎来救赎的。

来到第二天，念千给大家带来了新的消息说是沙拉去过古董店，带了一本损毁严重的古籍，想找黄花梨修复。但是因为修复比较麻烦，黄花梨便把生意推荐给了一个痴迷于旧书收藏的捡漏标，现在可以找他问问。于是众人便前往市集寻找捡漏标，但是刚好遇上tops的人员与捡漏彪因房产问题发生了争执，但碍于tops强势，捡漏标也无可奈何。正在气头上，烦得很。而此时小光等人来询问古籍的事情，自然是吃了闭门羹，无奈众人也只能先行离开。正想着该怎么与简陋标进行沟通时，再次与刘英相遇。简短的向刘英讲述了刚才的事情后，刘英说刚好他就是来处理这件事情的，说着让大家先吃根冰淇淋，这就去解决这件事情了，钱很快就回来了，还拿到了意外收获。原来捡漏标舍不得古籍的孤本，以假乱真，做了个踏板给莎拉，如今反倒是被神将等人拿到了古籍。

众人都很惊讶于刘英是怎么问到这些信息的，但刘英也没有细说，只是列了一大串从上个版本到现在帮助主角一行人的许多事情，哲等人也自知确实是接受了刘英以及黑之颇多的帮助，便问刘英需要怎么来报答这份人情。而刘英开出的条件只是接下去的行动要加他一个，那自然是没有问题。回到正题上，从捡漏标那里得到的消息说是古籍记载着关于什么神明进士和吸收会西镇压邪祟的阵法之类的说辞。而小光对于这些名词似乎有所感应，说是在小时候便听父母提起过这些。

而说到小光的父母，搬运师傅似乎有所紧张。叶氏兄妹的父母在他们很小的时候就过世了，而在早些年时候，他们也会一些术法曾游历世间。在来到魏妃，帝后因不忍矿工受害，便决定留下来帮助他们。矿工一起生活在了那个矿区的居住区，原本他们二人就在寻找更加有效的镇压晦气的办法，只是没想到在十年前那场秽气爆发时，突然带走了他们，而那个矿区就是之前提到过的矿区旧址。小光对于十年前的情形也记不太清，等到他有清晰的记忆时，已经是在救助点了。再往后便是在他人的帮助下，兄妹才活了下来。最后便是搬运师傅把二人托付给了云奎山。而搬运师傅与小光父母在矿区也是有过数面之缘，小光也提到了之前夜师院的噩梦，便是二人在父母离开后未到云魁山前，叶书渊总是梦到父母被秽气中一个怪物般的身影杀死的情景。说到这里，宁千对于当年发生的这些事情似乎也非常的感同身受，感慨着能夺人性命的有时不一定就是会熙。

突然众人都陷入了沉默，折看这情，率先打破了沉默，提示众人目前以眼下的事情为重吧，表示需要抓紧商量下一步的计划。众人便返回随便惯看着小光等人远去，白面师傅却迟迟未挪步，画面闪回到十年前。小光父母向搬运师傅嘱托了一些话语，希望可以把两个孩子，也就是叶氏兄妹拜托给搬运师傅。回到现实中宁千把走神的搬运师傅拉了回来，而宁千似乎也看出了搬运师傅应该是想到了什么，但搬运师傅表示并没有回到。随便观后，众人查看了古籍上的内容，只是很多都已看不太清了，重新梳理了一下目前掌握到的信息。莎拉和叶萱目前在寻找的就是古籍中提到的阵法，猜测是进件始祖必要的一环，但阵法在书中写到的作用是平西会西参照此前信奉始祖的申颂会的所作所为，两者是完全相反的方向。

林谦再次提到了矿区旧址，还询问了小光，既然之前在那里生活过，是否有什么印象，但那时小光尚且年幼，并没有记得些什么。导演师傅也表示这些年一直觉得空洞深处有什么异样，但是多次探寻却无功而返，并表示此次可以再走一趟。刘英则表示，现在去空洞漫无目的的寻找无异于大海捞针，提议可以找矿区旧址的幸存者打听打听。Ferry帮助大家查询到了矿区旧址，幸存者目前大多安顿在囚笼围区域，宁千听闻后，以囚笼围人多口杂为由，提议众人分头行动前去打听消息，且自己先行一步走了。

来到囚笼围后，遇到了之前在空洞救下的矿工，向他打听关于阵法的事情时，他表示早些年时候就有人来打听过关于阵法的事情，只是那些人也没有获得什么实质性的收获。还提到了此前在空洞里看到的白花，说是十年前他们父辈干活的矿道里也出现过这样的东西，白花的附近总是很干净，没有晦气，而且最近也有一个年轻人来过问过这些事情。小光以为是哥哥叶世渊来过，便问其长相，但矿工说是黑衣黑发，小光听闻那就不是哥哥，但我们知道其实就是夜市员。

结束与矿工的交谈，远处传来了宁千的声音，凝千被一个湖州的算卦人缠住了，说宁千印堂发黑，还算出他有一位早逝的至亲，且是宁千心结所在。宁谦听了则是更加不耐烦，因为其实后面我们就会知道这一切都是真的。而算卦人看到小光后，像是发现了新的客户，说小光星陨月缺，命途多舛，九死一生，近期有大劫难。众人听了都觉得算卦人在胡说。而小光也用师傅所教的卜卦拆穿了算卦人的伎俩，算卦人见这些人都是硬茬，便不再纠缠，还感叹现在混口饭吃真是越来越难了，还提到了前些日子遇到的黑衣青年也是如此，也就是叶世渊师兄。师兄还用算卦人的器具给自己算了一卦，给出的卦象是虽险必成，还说如果到时候消息还没有送到，等到那孽物现身，必定清丽。

回过神来，突然发现周围很多人都盯着搬运师傅，气氛也变得有一些怪异起来，则便提议先返回。但小光寻人心切，还想着在附近再转转，找找有没有当初熟悉他兄妹二人的人，便让哲宇搬岳师傅先行返回。而在周围人的口中，看着搬岳师傅，提到了一个名为阿叔的人，说是他把搬岳师傅从空洞里带了出去，结果却是看着阿叔没了，还说着什么杀人机器连进过测试都没有过，阿叔的弟弟没个下落的话，哲听闻也是实在无法忽视，便询问搬运师傅到底怎么了，而搬运师傅则表示，那是他曾经犯下的罪过，是他应得的恶果。其中原文有时间会解释给这听。

与八月师傅返回随便观后，再次关心八月师傅刚才的状况。八月师傅也是表示是自己的唐突造访，让那些人回想起了那些不好的回忆，全都是他的错，希望哲也别担心。随后大家也都陆续回来了，汇总了一下得到的消息。首先白花的出现一定有新的征兆。关于阵法，既然有幸存者提到了，那应该就是真实存在的，而实际到底如何，也必须得去矿区旧址的居住区再探一探究竟了。

再次来到矿区与乙还交战时候，小光状态似乎不佳，剑法的口诀有些想不起来了，众人提议要不要休息一下，但小光表示没有关系，可以继续前进，继续深入。已经看到了居住区了，破除了挡在桥前的障碍，对岸便是当时的居民区了。小光也是想起了小时候和哥哥在这座桥上玩耍的时光，以及那场秽气爆发时候，一个高大的身影抱着兄妹二人飞快的跑过了这座桥，那应该就是这个身影救了小光和叶石垣师兄了，至于是谁，小光也记不起来了。继续前进踏上桥后，看到了远处一直漂浮的巨石，应该是后续2.5剧情的一处伏笔，经过桥梁后发现了更多的此前看到的那些白花。环顾周遭的景象，时间间已是大变了样貌。而宁千对于这些也是非常感慨，非常哀伤。

而搬运师傅也变得沉默，看着眼前的石狮，搬运师傅想起了过去的那段时间，流十年前与矿工还居住在一起的那段时光，也是搬运诞生的那段时光，是矿区居民的真情，启动了书面单元菱形的新生指令。回到现在，解决附近的遗骸，众人分散4处探查面前紧闭的大门处。因为神将的能力，再次看到了晦气中的影像，是沙拉和夜世渊的画面。说到了不是谁都可以铺设始祖降临的道路，只有将身心奉献的虔诚信徒才能引动始祖的降临。而叶时鸢觉得莎拉好像没有完全信任他，哪怕已经帮莎拉找到了那个阵法，但莎拉则表示实属的降临，只有他能确定其弱点，这是不可逾越的。而叶世渊要做的，就是跟随他的脚步，以及提示。叶世渊想要获得什么，就必定要付出什么。随后幻象散去，从二人的对话来看，阵法应该就在这扇门往里的方向。

小光从夜市渊的口气就能感受到夜市苑一定有所谋划。那么现在起码夜市苑是用真的投诚称颂会，这个最糟糕的可能可以排除了。小光想推开眼前这扇门，但是却被锁住了。因为还有寄存的儿时的回忆，小光便也不想强行破坏这扇门，努力回想着怎么打开这扇门。

泽野先去了其他地方转转，来到刘英处，坐在秋千上，周围安静的令人发毛。刘英像是突然感受到了什么，顿了一下向哲询问，你说人在什么情况下才会感谢杀死自己的人呢？哲很不解，询问是不是又听到了些什么，刘英则表示是自己先问的，哲便说出了自己的理解感谢。杀死自己的人或许是解脱，比如对方步入绝境，痛苦不堪，再或许是复仇的终点，让对方背负着杀人的罪孽，活下去比死亡更痛苦，还有一种可能，只有自己死掉自己最重要的人，这还能活下去，只有自己死掉最重要的人还能活下去。最后一句回答让刘英陷入了沉思。

来到另一边，墙边断裂的残垣像是被某种锋利的翼尖划过，难道附近有什么巨大翅膀的以还存在吗？再次看到叶师兄师兄的幻影，他正在烦恼，应该是信息已经送出，但是却迟迟未收到回应，还说着如果到了那一刻还没有回应，那他只能没有。说完来到搬运师傅处，一阵诡谲的低语影响着搬运师傅，回过神来才发现师哲似乎有什么异样的情况。而搬运师傅也发现了这边的会溪非常强烈，但相隔不远处那片白花处的空地却是没有受到会溪的侵蚀，就像是烩烯在白花的引导下往一个方向逐渐在聚拢，这个空间充斥着种种诡异的迹象。他也掌握了不少新的信息，便决定等大家探查完毕汇合后再定下一步计划。

刚来到白花附近的空地处，出现了之前未曾见过的神鬼，且这个神鬼似乎更加关注。流莺与搬运师傅击败神鬼后，留下了要你们听清始主的呼告的话语，周遭的会西也变得更加浓了。刘英再次听到了来自他自己的诡谲的低语。画面来到了刘英的耳屎因为空洞灾害而被所谓的神婆用抽签当做祭品扔进了空洞，甚至还傻乎乎以为只要自己死了，就能救收留自己的人和其他人。结果在空洞中听到了那些濒死之人的话，才知道一切都是谎言，甚至那个收留他的人一开始就是找刘英来当替死鬼的。恍惚间，哲的呼唤声才拉回了刘英的神智。而搬运师傅那边也是一样，刚才一直愣在原地，好一会儿才恢复过来。

从搬运师傅的话来看，那些低语似乎是想让听到的人献出自己的力量，但为什么这个声音只缠上了班岳师傅和刘英，现在还不得而知。反倒是小光这边的剑匣内的青冥剑倒是有所感应，事件变得更加诡异起来，似乎空洞内还有什么其他强大的东西盯上了众人。鉴于眼下的状况已不是目前几个人能决断的事情了，小光决定通知云奎山与余弦师傅等人商量后再做决断。于是众人便暂时离开了空洞，回到随便观。

小光向观内的众位同门告知了自己的身份以及事态变化的严峻性。大家知道了原委后，其实也是非常理解，并且已经联系了怡璇师傅，一切等怡璇师傅抵达后再做定夺。同时也出于对清明剑的考量，以及怡璇师傅也是再三交代众师兄姐希望小光可以留在随便馆，不再参与此次行动。小光知道师父和大家都是为了他好，便也只能坦然接受，林等人也是安慰小光，希望他不要把自己绷得太紧了，今天就请好好休息吧。

夜晚，莎拉突然出现在了陈慧萍，与其会面的竟然是凝骞。从二人的交谈中得知宁千与搬运师傅有着血海深仇，且在筹划着与搬运师傅同归于尽的计谋。而且令人意外的是，定迁在此时的表情却是异常的清醒，甚至怀疑莎拉信奉的始祖到底是不是真的全职全能，提及夜市冤，莎拉表示对于她的小心思根本不妨碍她的计划，一切都已经被始祖所预见。

清晨醒来，见到小光独自静静站在院子里，整个人看上去多了很多心事，为了不让小光单独行动，则提议要不要去街上逛逛，小光也同意了，还顺带换上了之前ferry为小光准备的便装。换好衣服后的小光心情似乎好了一些，二人来到饮茶，先一起品尝了季节限定的桂花糕，过程中发现小光对于糕点也有一些学习。睹物思人，又想起了在云龟山时候与众人一起的点点琐事。而转眼确实已经过了那么久，感慨日子过得可真快啊。那些日子里，叶师兄师兄对于小光的教导似乎现在有了更加明确的答案。最难的不是选择，而是选择后的担当。当那一刻来临时，唯有勇敢才能斩断荆棘，走出自己的道路。谈话间，小光的话语变得坚定起来，既然叶师兄师兄有必须要做某件事的理由，那小光也就有必须找到他的理由。

结束了沉重的话题，小光提议，想给大家做一顿答谢宴，感谢这些天大家的帮助。二人离开饮茶先时，刚好遇到了清原师姐与松涛师兄，上前询问调查是否有新的进展，顺带刚好邀请二人参加晚上的答谢验。但因为目前调查的事情已经有些进展，普遍分心，需要留在矿区旧址驻守。二人便谢绝了小光的邀请。小光虽然心有失落，但也明白其中是同门众人的情谊。

陈辉屏另一处，刘英与赵小姐正在就目前的情报进行交流。赵小姐去调查了沙拉的背景，显示莎拉出生于一个空洞旁的孤儿院，后孤儿院被视的遣散，他便消失了几年，中间出现了几个月后又消失了，再到现在出现时，便是已经以陈颂会的身份在活动了。而关键的就是他中间出现的几个月，沙拉曾多次大闹hand的总部，声称自己是隶属于对空部一个所谓的特别调查小队。在一场意外中，他的队友全部都阵亡了，但head对此却表示查无此对，档案中也没有莎拉这个人。如果排除沙拉的精神问题，那么显然必定有猫腻。但这些与眼下的事件关联性并不大，二人推测，在莱姆尼安空洞内确实藏着不为人知的什么东西。赵小姐这边也已经报告了黑之的老大，同时空洞内的秽气异常，tops的高层也已知晓。但为了不让魏妃蒂被毁掉，刘英的工作也是又多了一份。

赵小姐去调查了那本古籍，其中所谓的古镇确有此物，可以追溯到上百年前。的确是为了平息会兮所住，只是启动需要在阵眼中注入大量的以太能量，且为了不让镇压的以太逃脱，会将开启阵法者也困在其中，所以开启阵法的钥匙基本上就是牺牲自己了。刘瑛猜测，难道莎拉是想让夜市渊成为这把钥匙？也不是没有可能。但这样对于刘英的任务而言，也多了一个一举两得的办法。只要让搬跃成为钥匙，耗空他的能量，这样既能回收搬月的核心，也能帮助众人开启阵法平息会西。但刘英对于这个办法，或者说是如何完成搬月核心回收这个任务，有着自己的考量。再说回到正事上，阵法所谓的平息会西说不定就是个幌子，不然空洞内的蕙兮又退到哪里去呢？而刘英这些天在空洞内的王者之语中，也听到了有其他人也希望搬越陨落，其实就是宁千。而刘英对于班月的最终裁决，似乎是更希望搬越自己做出来，会给班玥一个最终的选择，一个没有任何谎言矫饰余地的选择。

到了傍晚时分，众人都来到了随便馆，搬岳师傅把哲叫到一边。原来搬岳师傅已经看出，今日小光这答谢宴，必定是他心中有所决断，但搬运师傅还是不愿小光涉险，希望哲可以劝劝小光留在随便灌。哲虽然答应了会和小光再聊聊，但也说出了把小光这样如易碎品般的保护，对于小光而言真的好吗？刘英在一旁听到这些，却是反问道，对于搬运师傅而言，当年眼看着小包双星被晦气吞是不是很讽刺吗？

看着哲一脸震惊的表情，刘英说出了关于搬运的身世，以及当年发生的那些事情。早些年，素面单元菱形执行某次任务失败，被废弃在了空洞中，后被矿区的人捡到后修复，才有了一副现在的模样。而当年矿区旧址会西事件，他却眼睁睁看见那些人被祸兮吞噬。这也就是此前在璆认为周围那些人对班月如此厌恶的原因。班月对于这些并没有回避，承认了这一切。而刘英继续逼问着搬运师傅，当年的做法是因为所谓的算法理性吗？是否还在运行着不惜一切代价镇压霍希的指令？但这其实是刘英在刺激班月，让班月能在最后遵从自己内心的想法做出选择。

小光的呼唤打破了这边阴翳的氛围，班岳师傅去给小光搭把手了，而刘英也表示这些事情不会跟小光说。李向哲说了关于阵法和钥匙的事情，以及原本打算让八位师傅成为钥匙的计划，只是现在全看搬运师傅自己的行动了。这对于刘英的话虽然不是不相信，只是希望刘英也能关注这些天所真实看见的事物，毕竟过去的事情究竟如何，谁也不得而知。来到小光这边，哲询问是不是已经做好了决定，小光想着果然还是被猜到了。

原本也是想着与大家说明的，但是昨晚夜里小光在门缝里发现了一张纸条，是以叶师兄的口吻写给小光的，说是已经找到了解开小光与清明剑的办法，在矿区旧址深处有唤醒始主的钥匙，等到始祖降临就能实现他的愿望，还小光自由。虽然字迹相似，但是少了一些夜世渊师兄写字的习惯，且叶世渊应该不知道小光此时在位飞地，再者以叶世渊师兄对于小光的保护，更不会告诉小光这些事情，这纸条明显就是以小光前去空洞，但对于解开清明剑与小光的联系，确实也是成为过叶世渊师兄一段时间的执念，甚至还瞒着大家尝试过研究禁术，想将清冥剑的副作用转移到他自己身上。但后来在怡璇师傅的帮助下叶石渊师兄才放下了心中的偏执，后面有了剑侠，但叶石渊师兄以及怡泉师傅依旧待小光细致入微，只要这廉洁还在，哪怕嘴上不说，但其实对于怡璇师傅和叶师兄师兄而言内心依旧在害怕与担心，所以这一次小光决心一定要去，因为他相信哥哥如此理性人，哪怕牺牲自己也不会伤害他人安危，一定有他自己的想法，但又怕有意外发生，只是现在光想已无济于事。一定要去找到夜市渊，绝对不能让他独自承担这未知的风险。既然已经下定决心，则希望小光不要独自前行，自己也会以神将搭档的身份一起前往你的神将，陪你去往这条路的另一头。

炉子的温暖夹带着糕点的香气弥漫在小院里，渐暗的天色把火光映照在每个人的脸上，众人围坐在一起品尝着美食最近遇到的趣事，所有沉重的秘密在此时似乎也都短暂的忘在了脑后。忽然抬起头，已是满天繁星，小光也讲起了小时候的事情，众人听着。而清明剑侠在星光下也是泛着微不可查的光晕。

宴席散去，宁青像是困了，说这些胡话。而刘英也难得露出了轻松的表情，说着听活着的人的话，总是比那些网友更好，无论是埋怨还是玩笑，起码都是一个个回应，不像在空洞里，只能听着那些网语，却没有回应。同样的夜晚，在另一边来到莎拉和夜世渊处，从二人的交谈中得知，莎拉并不打算让叶世渊打开阵法钥匙，另有人选。叶世渊有些着急，询问既然已经确定了阵法，也知道了的方位，什么时候才召唤始祖，而是阿德表示，还需要等待等待施主挑选的。钥匙的到来非常从容，但是这一切都在他的算计之中。

早上醒来就听到了外面不小的动静，发现松涛师兄受了伤，还带来了十分紧急的消息。昨晚后半夜，矿区旧址会西突然爆发，已有不少同门被困且受伤严重。眼下已经来不及等一璇师傅来了，则和小光准备立刻前往空洞。刚踏出随便观，便遇上了赶来的刘英，说是现在联系不上搬运师傅，折想着搬运师傅难道因为昨天的事情已经独自前往空洞了？同时凝千也不见了，于是刘英便向二人说出了当时听到的王语嫣。在当年矿区的那场灾祸中，搬运见死不救的人中就有凝亲的亲姐姐。而小王在这时也终于知道了关于搬运师傅当年的事情。

兵线带入武馆，估计就是为了接近半月。刘英也查到了宁千与莎拉有所联系，才知道了此次调查过程中那些事件的联系，但很明显，这些可能都是莎拉在暗中引导。而宁千今早已经告别朋友，表明即将远行，应该就是打算引半月去打开那个古阵。此前小光收到的那张纸条，就是为了让搬运师傅为了阻止小光和叶世渊而去开启阵法，而且刘英依旧对阵法持怀疑态度。对于通过阵法吸收的会吸以及能量，甚至是整个空洞内退去的会吸流向产生疑问，矿区居民楼后又隐藏着什么，以及只有他和班睿听到的怪声又是什么东西？综合来看，最大的可能就是这一切都在岛上一个特殊的存在，比如用来滋养那个即将要降临的始祖。至于宁千，就是一个被人利用的棋子。

而小光对于搬运师傅行为的看待，其实早在上次退出空洞时，经过那座桥时候就已经清晰了。当年在混乱中抱着他兄妹往外冲的身影就是搬岳师傅小光和叶书渊，现在的一切可以说是都是搬岳师傅给予的。而如今搬运师傅因愧疚而孤身入局，怎么可以不顾再次为我们孤身踏入死地？留意这，我想去将搬运师傅和哥哥都带回来。

火速来到空洞内后，之前受困的同门已经被搬运师傅救下，搬运师傅留下了一句，人行于世，就向负极远行。心头旧债若过于沉重，非但拖累己身步履，更恐化作路判顽石半岛。同行之人为自己，更为同行之人行得轻快些。此战当场便决然向深处前去，且在一阵巨大的动静后，困住大家的晦气像被吸引了一样退散了。而跑回来的尸呆来报信，搬运师傅被困住了。

通过扫描尸呆的记忆模块，搬运师傅救下众人后，独自深入发现了那天早已在此。二人对双方的出现似乎都不奇怪。其实班岳师傅对于宁谦的身世早已知晓，甚至他的计划也是，但搬岳师傅没有说穿，依旧按照宁千的计划进入了阵营。小光等人此时也是赶到了阵法处，不断有乙还从阵眼中产生。而念谦此时也已不再眼是嘶喊着让班岳师傅停下，不要再保护他了，像当年对他姐姐一样，对他见死不救就好了，一起死在这里就好了。从令千的话中也是得知了，原来当初把班月从空洞里带回来的，就是他姐姐十年前那场灾祸，宁千因为赌气跑出去了，反而是活了下来，而搬运师傅没有停下，把宁千牢牢护在身后。

宁钦此债，当以无命长。你的性命并非筹码，你的前路上场，活下去。你姐姐未曾看见的人间，小光等人靠近阵法，但依旧无法破除阵法的屏障。而斑面师傅这边那阔人心智的声音再次响起，那声音似乎是想让斑越重启，不惜一切代价镇压会西的指令。但斑越师傅此时的决心已如山岳般不可动摇。

神杖这边在ferry的分析下，可以通过破坏古阵的阵脚，干扰古阵的运行。于是众人分头行动，破除阵脚，刘英在过程中意外救下了一船师傅的清明鸟。成功破除阵脚后，刘英率先进入了阵法，救下了八月师。

是半月。事情还没结束，就落得这副凄惨的模样。就到此为止吧。我的核心你哪去了？拿到东西交差似乎也不错，但我现在有了新的选择。这一次，却让王者之语给你一个继续存在下去的真相吧。且班岳师傅对于刘英的目的其实也早已知晓，解决了眼下的敌人后，主动把核心亮了出来，但刘英则是把听筒递给了班月。那些充满怨恨的话语后，是宁千姐姐、宁书、小光父母对搬运的临终嘱托，没有恶毒的咒怨，而是希望的寄托，了无遗憾的感谢。

终于，心中的真相被解开了。当年班睿的算法逻辑判断灾祸只有数人能生还，于是便选择了最优的解决方案，没有救下所有人。而眼下，面对无法生还的绝境，翻越仪式可以摆脱算法和指令的束缚，遵从新的想法。如果一直在纠结于过往的沙站，那被人瞩托的深渊又该如何履行呢？所以请以现在的样子面对这一切，才是作为人的偿还。

如上便是黑之裁决官刘英对翻越的最终裁决。去面对你保下来的人，感激也好，释然也好，疏远恐惧甚至怨恨也好，去履行你对逝者许下的承诺，走下去，用你余下的每一个此刻去弥补你的往昔，直至终点。这就是我身为黑之裁决馆对你最终的裁决。终于，搬运师傅与小光宁牵过往的事情如一颗落入水中的碎石，波兰后趋于清澈平静。

回到正事上，宁千说出了之前被叶世渊嘱托过的事情，希望拜托搬运师傅在空洞内找一只黑色的鸟，也就是刚才刘英救下的那只青冥鸟。可见叶师渊与怡泉师傅是有联系的，希望将什么消息传递给怡泉师傅，只是青冥鸟被困，迟迟没有等到回应，才嘱托搬越师傅寻找，可见叶师兄师兄那边现在已是孤立无援的状态。搬运师傅嘱托凝千和小光都撤出轰动，但是小光此时心意已决，搬运师傅也不再坚持，并且也是拜别众人后向出口离开了。而随后莎拉便出现在了众人面前，也是说明了原本就是想将众人的力量献给施主，来弥补始祖净化秽气后所折损的力量，这应该也是一处伏笔啊。而小光也是焦急询问叶世渊的下落，刚说完叶世渊就出现了大变了模样的夜世渊看到小光，脸上写满了难以置信，质问莎拉为什么小光会在这里，可见这一切都是莎拉安排好的，但眼下已经到了退无可退的时候，始祖降临的时刻就要到了，莎拉似乎有意在引诱着夜市员，而夜市员也是沉了一口气，再次告诉小光和大家一起回去不要再跟来了也向众人道歉事已至此他必须去了转身便与莎拉一同消失了但其实小光等人这边又何尝不是退无可退的时候了。在ferri的计算下，众人追了上去。在空洞深处，叶十元再次向莎拉质问，瞒着他接触小光到底是为了什么？

为什么要把他引到这边来？而莎拉则表示，这些不过都是始祖降临的必要的一环罢了，随后便高举双手开始吟诵一种韵律，至尊至圣的原初之主啊，受辱赐福与感召，献恶浊之物为记。请湮灭叛道者的誓约，复仇者的诳语，亵渎者的探勇，悼亡者的哀哭，捶听吾等前进辰还的悲怨，进球无主，以真理之形现身人世之混沌，请求无主与永恒不一至权柄重塑寰宇之倒叙，少了一个忠诚的奴仆娘如以寻至我江宁未敌之下。

看到生命的极乐的痛苦。一切终。这就是正所谓所谓的石柱，即便看着光亮耀眼，却令我心觉诡异透寒。我除掉这个不祥的会晤，全看接下来一击了。陈晓光他们还会牵扯太深，终结这一切。蛰伏了这么久，果然在这时候露出了獠牙了。

你去，终于灭亡，至此终结吧。

一切一切都被你注视着。

果然绝非善类，竟还想将我的攻击反弹回来。还好那合唱已经被红尘破碎的以太粒子，该不会再有存续的可能了。忘了怎么是。穿越生死，化作。这里是的，对空部特别调查小队，莎拉，我们小队不慎被一场恶名以害歼灭战波及，其他队员全部失联等等，别走，拜托救救我，我不想死，求我不要丢下我，谁都不。

谁都听不见什么。如果您真的存在，七年回应我吧。这是哪里？我是得救了吗？幸运的孩子，是施主的意志选中了你，将快要已还化的你送回了人间。你破碎的身体中的蜀江血液，就是你属于这里的最好证明。什么石主什么属性？你又是谁？这里是称颂会，必然是记录者所服，也是现任私教。

不必害怕，不必迷茫，施主悲悯，这里就是他为你指明的心的归处。不抱歉，我还有要回去的地方，已经说了很多次了，对空部从来没有过什么下属的特别调查，小队战斗的系统里也没有你自称的所谓莎拉弗洛伦的人员档案。小姐最后一次警告你再纠缠不休，我们就要采用强硬手段，请你出去了，要谨慎再往前一步。

虽脱离了属实的罪孽，但通往终域的剑门并非没有素练。生与死存在于湮灭。灿烂的、衰米的乐的、痛苦的归。只因他本为一切原初。我知道在我的内力、我的身体、我的灵魂中，隐藏着我所不愿面对的恶的因种，但您铺陈的因果之环已然明晰，就在您让我聆听到了救赎的呼告中望别残世，穿越生死。将手扶于背脊，将掌贴于晨心，以无名可恨为尹凡，便可踏上寻找的归途。早已经结局昭示于我的施主，我已达成您的谶言，请您接纳我不好。

怎么会？莎拉和那东西的气息一瞬间似乎都消失了。这股气息变得更浓烈了，那个失主又回来了。

笑哭吧。

这是什么东西？

把我的哥哥还给我。众人赶到时，夜市渊已被彗星所吞噬，激战一触即发。

那。是本该属于我的。有血脉之间的手取来。不过。

击败2阶段的敌人后，神将等人被秽气所困，只剩下了叶春光独自面对始祖化的夜市。冤。还是不敢拔剑吗？再逃下去，你的同伴至今都会葬身于此。哥哥，有些抉择是我们必须承担的责任，做我们应该做的事情。我信任你，就像你信任我那样。

终于，如果今天被操控的是，我相信哥哥一定会做出同样的选择的。小光，你信任我，就像我信任你这样，不那么害怕了，封你一切很好。

可可。

这份力量，我就是松下。怎么会区区邪祟也可过去？

青山清明净净。夜色花。

小光，我已经知道了这个声音，我是成功把哥哥带回来了。原谅我再次离开，一定要等我信我，我一定会救你的，一定会哥哥几天光终于醒来了，立刻就询问叶世渊的消息。但实际是在那场战斗后，小光击溃了类似于始祖雏形的怪物后便晕倒了，而那股灰雾也是逃离了现场，叶石渊师兄也是恢复了神智，留下了一句照顾好小光后独自离开了。叶石渊师兄应该是已经知晓了一些关于始祖的真相，需要立刻去确认。小光听完依旧是非常着急，表示应该赶紧去找夜市渊，而旖璇师傅也是直接去处理夜世渊的事情了，而没有回随便惯。余葵生那边不是也会有人来调查始祖一事？

现在回过头去看，从始至终，沙拉或是说始祖的目标可能一直就是小光与青冥剑，一直在引诱小光打开剑匣使用青冥剑，想在关键时刻用夜深渊来吞噬小翁和清明剑的力量，则试探着问小翁是否还记得最后是如何击败始祖的，以及有什么不适的地方。小光知道蛰是在担心他使用清明剑后的副作用，小光则表示没有，是现在那些话都还记得很清楚，听完这也是松了一口气。那现在虽然叶世渊师兄还没有回来，但至少可以确定叶世渊师兄从始至终都没有被蛊惑。但叶石云师兄最后交代给小光的话，却是更加令人担心，更消失在交代什么。

刘茵和搬运师傅也是来到了随便馆，关心了一下小光的情况后，提到了神将兄妹发现的共鸣信号。在始祖最初的力量爆发瞬间，亚美尼亚空洞内有四个区域几乎同时爆发了极其短暂但特征高度一致的能量信号共鸣，其中三个区域都是目前众人去过的地方，包括矿区旧址、航天城以及惠溪小正。而那第四个区域坐标极其模糊，仅能确认其存在，且会吸峰值层级高于现存的所有记录，四个共鸣就像是一种回应，而那三个区域神将都有所活动，绝非巧合。众人表示会各自调查。

夜晚，赵小姐再次来到刘英处，刘英还在打趣着，以为是楚行人来了，这个楚情人应该是黑之别的角色。赵小姐是来向刘英要一个此次任务的解释，毕竟没有完成搬运核心的回收，但刘英给出了赵小姐都意外的答复。刘英打算引荐班月加入黑芝，也算是另一种意义上的回收了，而班月之所以被关注，可能是因为其核心有大人物的操作，才让黑之的老大对班月核心如此感兴趣，赵小姐也是认可了这样的解释。

夜色下的另一边，小光的房间里透露着些许微光。随便关的那天救下的是一只胖橘，再来随便灌的时候，我冒充代理观主，又被小师弟打了个正着，一起去饮茶仙。那天我穿的是那条日常的连衣裙，小师弟说很适合我。饮茶仙的说书先生讲话很有趣，一起吃了桂花糕，用了新鲜的金桂蜜制糯米粉、金桔皮碎搬运湿敷。不喜欢油腻和辣的东西，递给他热茶时，杯柄要朝用。刘玲喜欢蜜糖要放双份蜜。潘师兄教的秘制腌料陈皮要磨成细粉，在腌肉的时候加一点点。围炉夜话的时候，大家一起看了星星，说了自己最近遇到的糗事。我说的是。

是怎么会想不起来，明明刚还记得。明明就写在这里了。

我说的是我从云奎山出来带的路费不够，差点去了哪家典当行，又想到自己浑身上下除了清明前没什么值得留下的东西。这些回忆一定不可以忘记，一定不可以。师傅哥哥卓和林，还有大家那些多美好的事情，我一定会记得，一定不可以忘记。