黑曜石赢此次的使命即是斩除这一切祸患的根源，免得全都是凶鬼。坚决。明明能撤退的那些你辜负的使命，无疑是为你坚强的功臣吗？嗯。

好可怕的一台波动。

鬼火一直在你们心中涌动。

清晨醒来发现师傅师姐们都在院子里上前交谈，原来遗传师傅以及服务师姐等人要去市里参加一场无法拒绝的会议。神将因为是外门弟子便不用参会，但是参与了魏妃弟此前一系列事件的核心弟子都得不会，可见本次肯定是与此前在魏妃蒂的申诵会事件有关，那这样一来就有神将兄妹留守随便惯了。并且在怡泉师傅一行人出发前，历经了之前种种艰难险阻，神将兄妹为了为非帝的付出以及个人能力，大家都是有目共睹的，因此正式完成了云奎山的入门仪式，拜入沂璇师傅门下，成为了真正的云奎山地。恭喜师弟，欢迎师弟。

正式出发前，服务师姐交代了一下随便逛的一些事物，其中还提到了光光师妹，也就是叶圣光。原本他是最小的师妹，但现在神匠兄妹的加入，那他也是师姐了。神匠询问关于这位师姐的信息，不过师姐告诉神匠，目前他有要事在身，恐怕短时间内很难见面。并且向神匠描述了这位师姐的相貌，是一位有着蓬松的大尾巴，留着淡棕色的长发，系着漂亮的红色发带的女孩。突然，又叶的出现打断了二人的交谈，原来又叶是来采购灰色加工品的，说是和争斗一起来的，但却不见争斗。

赶至门外，发现争斗帕尔以及一些矿工在和一位挥金美克的员工争吵些什么。询问争斗双方争吵的原因，原来是莱姆尼娅空洞内一处叫做西丘的地方，此前因为会溪无法进入，但如今惠溪覆盖区正在后退，便可以进去了，而且里面有不少的灰领石资源。原本矿工们先发现了这里，但是却被灰金美克的人捷足先登了。因为要深入空洞便需要神将的引入，但灰金美克买断了附近所有的神将甚至盗洞客。争斗正在为找不到厉害的神将而犯愁，突然发现传奇神将法恶童不就站在面前吗？便向神将发出邀请，拜托一起前往空洞。一口答应下后，真的表示要先去准备一下，并且会叫上帕尔和一位在怪诞屋上认识的网友。回到随便逛后，简单交代了一下，便前往是鬼斋和争斗会合。

爱丽丝和又叶因为有事要忙就不参加此次行动了，并向神匠介绍了此前提到的怪诞屋的网友卢西亚，原本是怪诞耽误的几个认识挺久的网友，想搞个线下聚会，但目前一直有一个人还没有来。就网民闲聊了几句后，三人聊到了本次行动的相关内容。刘开前往西秋寻找灰领石资源鲁西亚，还说到了矿石精毒星怪的字眼，原来是网上论坛的热门讨论帖，都是传说中西西在莱姆尼安空洞内的怪物结束交谈争斗，提到了原本想叫上帕尔，但是现在却一直联系不上叫上帕尔，但那家伙一直不接电话。来到空洞内，西秋的环境确实与此前的空洞内其他场所不太一样，晦气明显少了不少。但前进了一段路程后遇到了矿工，才知道原来帕尔先于争斗带领的一些矿工进入到了空洞，但是却和灰金美克的人撞上了。为了抢在惠金美克乾，帕尔等人便一路向着空洞内的大坝冲去，嘱咐矿工赶紧离开。

争斗等人向着帕尔跑去的方向继续前进，解决了沿途的以还后来到一处门口，帕尔出现在了众人面前。但此时的帕尔穿着和言行都非常奇怪，不仅穿着着云奎山的衣服，还说着什么自己是随便逛第一一武师的话语就非常反常。神将和ferry确认后也明确了帕尔肯定不是随便挂的弟子，也不是什么第一武师争斗便认为是受姨太侵蚀的原因产生了幻觉，但帕尔却表示自己非常清醒，且是有人带他进来调查的。

随即为帕尔戴路的人出现了，好巧不巧，竟然也是争斗认识的人，名叫莫斯。且在争斗看来，这人是失踪了两年，这两年完全不知道对方的信息。不过就目前看来，莫斯在这两年间是成为了空洞调查员，莫斯也表示了这是他从小的梦想。

这里其实可以算是第一个暗示，并表达了此处不是详谈的地方，说是前面有一个小镇，可以去那里详细交谈一下。但对于空洞内有小镇这种事情明显就是很离奇的事情。帕尔甚至还说，小镇上会遇到更多的熟人，眼下情况变得复杂。打起来，但是为了一探究竟，且真斗也放心不下他们，便跟了上去。在路上莫斯提到了和真斗在小时候就认识了，莫斯儿时的愿望便是成为调查员，现在算是实现了，便向珍钭询问说是不是还记得小时候的梦想，说是记得珍斗小时候的梦想可不是像现在这样争斗，很显然并不想聊这个，且越来越觉得莫斯很可疑。

来到小镇后，众人发现所谓的小镇只是被一堆会吸引占据的民房，但莫斯却说，这可是他们梦想的庇护所。然后下一个更加匪夷所思的事件发生了，原本和真斗等人发生争吵的灰基美克人员竟然也在这里。且风格与此前截然不同。温柔地关心着大家的情况，甚至和帕尔都能亲切交流。争斗是直接满脑袋问号。现在，这位名叫韦斯特的灰基美克员工自称是一位教师，争斗眼见无法和这些人沟通，更加认为是在空洞内受侵蚀的原因，离开空洞就好了，便想叫上这里的所有人离开空洞。但帕尔等人对于回去却表示了拒绝，说是家就在这里，韦斯特甚至还和帕尔手拉手去修东西了，离开时还嘱咐珍钭在小镇里随便逛逛，真就表现的和在自己家招待客人一样。

由于情况太过于反常，神匠联系ferry想扫描一下这里的会信，但是却发现和ferry断联了，且在此前毫无征兆，可见这个小镇远比建造的更加诡异，真的甚至直接表示把大家绑走得了？但莫斯听到后却是冷静的说，不如先逛逛和大家谈谈。还说到了什么，大家都很清醒，只是清洗的方式不同罢了。这其实也是暗示了小镇的一个运行机制。真斗并不想理会这家伙，刚想叫上卢西亚一起去调查，却发现卢西亚早就进到小镇里了。莫斯对于真斗等人的调查毫不阻拦，但却是放下了带不走任何一个人的话语，不过你也带不走任何一个人。

进入到小镇，立刻听到了一阵低语，观察周围，一个年迈的邮差在送信，但是目的地却是不过很小的一段距离，一个大作家和一个当红演员在聊着合作事宜，但剧本却是一片空白。真的，和莫斯在交谈过程中，莫斯却是一直在提起以前的事情，这让郑总很反感，便结束了交谈。和卢西亚交谈时了解到，刚在和小镇的人交流时，很多人都说到了绝对不能去理他，那往往越说不要去的那肯定就是要去的。就在神将和卢西亚打算悄咪咪进去礼堂时，却是被莫斯发现了，拦了下来向莫斯询问，只说是在礼堂里有着对神将等人无足轻重，但对于小镇的人来说至关重要的东西。

莫斯还向卢西亚说出了在小镇高地上有一个对已还很感兴趣的人，引开了卢西亚对于理塘的关注，而神匠却发现莫斯对于卢西亚的喜好似乎很了解，但其实不仅是卢西亚，帕尔韦斯特等人的梦想他都很了解，而且他们此时的状态就是梦想中自己的样子。现在小镇的人都正以梦想中的自己的样子生活着，并称之为逆向者。还向神将告知，真斗现在正与他儿时立下的梦想走着截然相反的路，但如果一直待在小镇，就一定会想起当初的梦想。但神像自始至终都保持着理性，表示我们不可能一直待在空洞，必须回去。而莫斯却是反驳表示他们是可以的，这个他们指代的就是逆向者。对于莫斯询问神将的梦想，神将立刻便是拒绝了回答我拒绝回答。

结束了不太愉快的对话，正要继续调查，突然间发现小镇的人们都不见了一阵铃铛声，一个小女孩和一个巨大的女孩便向神杖袭来，一路小跑成功和争斗等人在出口汇合。就在女孩的攻击要落下时，一个白色的身影出现，挡下了已还的攻击，而这个白色的身影却是和争斗一模一样。为了便于后面讲述比较好记，就叫它白争斗。

从白争斗的话语中了解到争斗本人对于这个形象的自己肯定是很清楚的。而争斗这边怀疑难道自己也受到侵蚀了，询问白争斗为什么会出现，但白争斗却表示两人终究会打一场的。至于为什么会出现，反问争斗心里难道没有数吗？争斗却是陷入了沉默，而此时HDD的联络也终于是恢复了，零件到白争斗也是一脸疑惑，争斗这边的话还在坚持，这一定是幻觉，除了空洞就会消失的。看到争斗这副模样，白争斗一副瞧不起的样子，表示不管争斗怎么逃避，他就是争斗梦中的自己。而在ferry的分析下，白争斗也确实没有生命反应，更加趋近于会吸产物。鉴于一行人的状态以及遇到的状况，便离开了空洞。

回到陈辉平后，在是鬼摘与又叶讲述了发生的事情。按照已知的情报，惠希的确能够创造出人们记忆中的幻想，而童年时的梦想也的确属于记忆的一部分。原本以为会稽覆盖在被侵蚀者身上才产生了逆向者，但除了争斗，并没有发现别的小镇居民有成双成对的出现。而逆向者的影响又直接作用在被受侵蚀者身上，但这和争斗的情况又不一样，争斗是额外产生了一个逆向者，而自身又没有变化。卢西亚则表示有没有一种可能是藏起来了，一语便点醒了众人，理想者从一开始就是只有一种，便是众人一开始遇到的那些人，而这些人的本体都在别处，所以小镇一开始就没有人类，那怕尔等人的本体肯定还藏在小镇的某个地方，想来也只有礼堂了。

此前本来想进去，却是被莫斯阻拦了，但这下看来是非去不可了。又叶表示自己也可以帮忙，但是争夺考虑到如果腻想者和童年的记忆有关，还是希望又叶不要去了。真的，原本还想找随便怪的师傅们帮忙，但眼下大家都外出了，只有神降了。突然如西亚出现，说是随便怪，还有其他人。他看到一个短发女孩和一个大狮子正在说话，短发女孩应该就是零，有点在意大狮子神匠便表示要回去了。

回到随便观，原来是班岳师傅受怡泉师傅所托来拜访二人，并递上了怡泉师傅的手信。班岳表示是有用的，到自己的地方尽管开口，不必顾虑。正好愁着白天空洞内的事情，便向翻越师傅告知了情况，了解情况后表示出发时喊他就行，自当效力。随后，行李便离开了宜春，师傅还是太贴心了呀，出差都不忘给爱徒找帮手。

但眼下还有一个问题只能神匠兄妹自己解决了，就是HDD在小镇的断联问题。从ferry角度来看，在空洞内时神像的坐标一直可以定位，但是无法建立双向的连接，连接被大量的不可分析的信息阻拦。直到离开小镇才恢复，果然对于惠西还是知之甚少。目前问题还是没有办法解决，只能小心行动了。找到方法前，你绝对不能在小镇里单独行动，一定要和争斗还有搬运师傅他们走在一起。

翌日醒来来到饮茶，先与争斗等人汇合，在包厢里见到了真斗翻越师傅等人。而且黑芝的赵小姐也来到了魏妃第，本次早茶就是由赵小姐请的客。因为此次事件本身也涉及到了灰金美克。在此前一系列事件后，韦金美克管理由黑之介入，并由达米安管理。但此次达米安有事离开了魏菲娣，所以就由赵小姐暂时接手管理。达米安离开未飞地的时间和颐轩师傅等人离开的时间差不多，其实可以猜到大概就是去市政就之前称颂会的事情开会去了。而赵小姐知道此事件是因为有个员工失踪了，应该就是之前遇到过的。

韦斯特继续追查的过程中，便查到了神将等人的行动了。而为了灰金美克内部不再出现员工意外事件，赵小姐与神将等人的行动便有了一致的目的。继续交谈中也是提到了小镇的特殊会吸会干扰技术设备，并没有获取到什么实质性的信息，但赵小姐提供了一个名为混合的装置，可以稳定小范围内以太活性，起到稀释会吸的功能。

说完，众人再次来到了小镇，有了灰合的帮助，在小镇内也是可以使用HDD了。有了ferry的加持，更加肯定了小镇内的人都不是真的人类，而是和白真狗一样的逆向者。众人便决定直接前往礼堂，但不出意外的再次遇到了莫斯。从他的话中得知，之前追了神像的已还名为提灯人和彷徨猎手。原本以为莫斯在控制着他们，但实际却是莫斯等人也很害怕他们体内人和彷徨猎手会毫无征兆的出现，造成混乱后又离开了。交谈时，莫斯依旧告诉众人可以在这里随便逛逛。

不再理会，莫斯继续朝着礼堂的方向前进。在途中，原来使用觉感树就能看到逆行者与真人的区别。来到礼堂门口，发现有不少的守卫拦下了神将，和卢西亚商量后，由卢西亚召唤以还引开了守卫。刚踏进礼堂的范围，低雨声再次响起，但是在HD的另一边，林却没有听到，推开礼堂的大门，见到了被慧熙束缚的少女被困住了。海丽丽丽，你还是不先休息，我们不想找别人走。大批的海雷，我再算一次。

且与神将产生了共鸣，看到了一些画面，其中还包括了沙拉。回过神来时，会西的束缚自动消解了。救下了少女后，搬岳师傅也闻声赶来，而搬岳师傅也是一眼就看出了这个少女竟然是人类。询问后得知少女名叫伊德海丽，且他一直盯着神匠一个人看，似乎没有注意到其他人。随后莫斯也是来到了这里，而且还很欣喜且惊讶的说，神将等人竟然把他救了下来。从他的话来看，他们来到小镇，这时候伊德海利就已经被困在这里了，尝试过救下他，但却无果。对于莫斯的话，众人也不再清醒，总觉得他在打什么算盘，便打算带伊德海利离开。对于争斗的询问，伊德海莉并没有做出回应，而当神匠询问时才回答道，且说自己无法离开空洞，但此时神匠并没有很在意，而莫斯对于神将等人要带伊德海利离开也没有阻拦，那自然就省事了，翻面师傅这边也是记下了大部分证明的样子。

而就在神将等人离开后，韦斯特询问莫斯，刚才他们进入了礼堂，是否发现了摇篮，果然在礼堂里还藏着暗门。对于莫斯放任伊德海蛎被代理，韦斯特也表示疑惑，但莫斯只是表示，伊德海利会回来的，出去散散他会回来。在返回的路上，神将向伊德海莉问起了莎拉的事情，而伊德海利被困在这里也是拜莎拉所赐。详细一遍，打算等回到尘灰屏再聊。

解决了沿途的遗憾，来到出口处，伊德海利确实停了下来，表示不能再前进了。他看到了凝聚在出口处的黑色漩涡，说是出口拒绝了他，众人依旧以为是侵蚀症状导致的，伊德海利表示了强烈的拒绝。神将并不信还有出不去的空洞，拉着伊德海俪的手便踏进去了出口。记得海利而下一刻。

刚才是幻觉吗？一定是幻觉。这不是幻觉。这是空洞的尊重。

不断的穿梭却是回到了原点，路径没有错误。在此前的数十秒，内神将合一的海俪被传送到了莱姆尼安空洞内的各处，但就是没有离开空洞。而伊德海利对于这种状况认为是空洞对他的诅咒，在监测数据下，也确实是伊德海利接触到了出口时发生了扰动，导致无法离开空洞。

眼下无法带伊德海利离开，众人便打算先找个安全的地方想办法，而伊德海利知道附近有一个安全屋，原来伊德海利也是一个神将，此前来过这里才知道有一个安全屋的。在去往安全屋的路上得知伊德海利作为神将是依靠前人的幻象来寻找路径的，而他的能力更是能够看到这些幻象。来到安全屋后，因为隔绝了大量的会西，伊德海利终于看清楚了除神将外的其他人。原来，伊德海利从小便能看到空洞内曾经发生的景象，但随着成长，这个能力逐渐失控，大量的人和事物会不断重叠在一起，让伊德海利无法分辨哪些是幻影，哪些是身边真实的人。所以刚才才把真斗等人当成幻象了，而现在惠希影响减弱了，才真正看清伊德。海莉还说只有神将的脸庞是清晰的，此前醒来时看到神将的眼睛就被吸引了。参照此前薇薇安的剧情的话，神将眼睛内的设备应该对荟溪和以太侵蚀都有类似的作用。然后有一个小伏笔，berry也说自己是被这双眼睛吸引而来的，说我也是被这双眼睛吸引而来。

回到剧情后续交谈中也得知了，原来伊德海利就是怪诞屋网友见面会最后一个没有到场的人。他回到空洞内是因为受到了沙拉的邀请，毕竟是神将也合理。但是来到这里后，自身的能力受到彗星的影响，不仅自己能看到幻象，还能出现在大家面前。而这也是莎拉的目的，把伊德海利困在了这里，不断寻找父亲。一善存在于过去的门，那么看来出不去的原因很可能是因为伊德海利的能力受晦气影响，如果能减弱晦气的影响，就有可能离开空洞了。刚好想起了赵小姐给的灰盒，不就是这个功能吗？联系了赵小姐后，可以再多拿几个装置试一试，众人便打算先回陈文平一趟。在前往出口途中，与提灯人和彷徨猎手再次相遇。半月师傅和争斗开始和彷徨猎手交战，原本以为是提灯人在操控着彷徨猎手，但灯光下却是和卢西亚诺极为相像的脸庞，难道说？

不是。而救守在此时也突然结束了彷徨，猎手带着提灯人离开了。而就在神将等人离开空洞时，莫斯来到了伊德海利所在的安全屋，希望他能回到小镇，因为给他看一个东西，就是此前提到过的摇篮。

回到陈辉平后，众人在饮茶先再次碰头，总结了目前的情况。首先是礼堂内并没有发现失踪人员的本体，但托搬运师傅的帮助，所有逆行者的容貌已经获取，有需要时调取他的行动记录即可，这样对于失踪人员的信息就基本可以掌握了，这里有一个设定，因为搬运师傅作为智能构造体调取行动记录等于是窥探自己，但搬运师傅并不在意，真的，搬运师傅太正了。第二点就是关于伊德海莉。在了解情况后，赵小姐拿出了所有的灰盒给到神降并进行尝试。最后一点是关于彷徨猎手，很很像卢西亚的小女孩。赵小姐猜测小女孩有没有可能是卢西亚的逆向者，但这个卢西亚自己也无法确定，只是表示希望能和小女孩成为朋友。那么接下来失踪人员的搜救由赵小姐负责，神将等人则专注于伊德海莉和彷徨猎手的事情商讨就到这里结束了。众人离开，搬运师傅则是留下配合赵小姐调取行动记录返回。

随便逛的路上，看到了正好在好物部购物的争斗。对于白天在空洞内的表现，面对彷徨猎手时，觉得自己没有帮上什么忙。但不远处，两个小孩跑了过来，撞在真斗身上。原来争斗还收留了两个小孩，是在半路上捡到的。回到随便灌，也是匆匆睡去。

想着有了灰合的帮助，应该有机会带伊德海利离开空洞。但此时在陈慧萍某处，赵小姐和搬运师傅的记录调取也是完成了，搬运师傅离开后，赵小姐拨通了刘英的电话，告知遇到了对方一直在找的素面单元菱形。也就是现在的搬运师傅就在位飞地，并让刘英带着那个东西到位非地来。这么想要立刻回报的话，就把那个东西带来尘灰瓶，我觉得他们用得上。

清晨醒来，卢西亚等人已经在随便惯了，顺带着给伊德海丽买了早餐，众人便立刻前往空洞，而就在进入空洞时，神匠仿佛置身在无垠的水中，周围都是深邃的水声，就像是梦一样。这是什么地方？违和感和其他人的呼叫声让神降回过神来，来到安全屋，刚踏进门口，神匠便陷入了伊德海莉的记忆。原来伊德海莉不断进入空洞是为了见到父母，而他现在则是在父母的朋友的资助下生活，而因为自身能力的原因，在空洞内他分不清楚队友和幻想。画面推进，看到莎拉对伊德海莉的蛊惑，莎拉不断诱导伊德海莉浮现过去的事物，希望他只为了过去而活着，不用想着自己的未来。从伊德海莉的记忆中醒来，安全屋内空无一人。陷入伊的海蛎的记忆是因为门把手上的以太残留和神将眼中的智能晶状体发生了强烈的反应。由此可见，神将眼睛里的力量应该是非常关键的。

回到正题，通过伊德海利留下的纸条，确定了伊德海利应该是回到小镇了。对于伊德海利回到小镇的理由，众人很是不解。刚回到小镇确实见到了提灯人，但彷徨猎手倒是没有出现，并且提瞪人也自称了小卢西亚，那就是小时候的卢西亚没跑了，对于彷徨猎手，小露西亚称他为阿爹，露西亚对于这个称呼非常惊讶，小露西亚来到小镇，我是觉得好玩，非常适合玩捉迷藏，对于小卢西亚的表述，露西亚也是在思考，难道这就是他的逆行者吗？小卢西亚也是提到了伊德海利，那么众人大概也就猜到了伊德海利在哪了，而卢西亚则表示想和小卢西亚在这里谈谈。

在礼堂前，神将再次遇到了帕尔，他告知了神匠，伊德海利就在礼堂。推开礼堂的大门，发现伊德海利的能力已经开始暴走，周遭充斥着记忆中人们的指责，伊德海莉即将陷入沉睡，但神将一把便拉回了伊德海莉，让她从低语声中清醒了过来。询问伊德海莉回到小镇的原因，才知道原来这个李还藏着暗门，而暗门后面就是这个小镇的真相，这个小镇的结局在暗门前也是看到了此前莎拉的幻想，他就是在等伊德海莉浮现出这个暗门，而这个门背后的通路竟是通向始祖的进阶之路。原来莎拉之所以能控制伊德海利，就是因为会西对伊德海利能力的影响，而会西便是始祖所能控制的，那些萦绕在伊德海利记忆中的低语正是来自始祖。始祖对伊德海利的能力非常看重，想要加以控制来达到自己的目的。而莎拉这番话的交谈对象竟然是莫斯，也就是说，莫斯本就是称颂会的信徒，在门口处有一份文件是两年前莫斯的诊断治疗记录，但是应该是很难治愈了，而这估计也是莫斯加入称颂会寻找失主庇护的原因吧，谁又会想死呢？

推开暗门，一个个巨大的彗西拣出现在面前，而其中包裹着的就是小镇那些逆行者的本体。而伊德海利也向神匠讲述了这一切的开始。莎拉带着伊德海莉来到了这里，哄骗伊德海利利用能力复现了这座小玛莎拉，找到想要的东西后，便把一堆海蛎囚禁在了这里。随着迷失在空洞中的人们发现了他，但此时这些人已经饱受侵蚀，即将化为乙还。但小镇的会夕突然吞噬了他们，包裹成茧。在这些人即将化为已还的前一刻，而随后被包裹的人的逆向者便从茧中出现了。后面的人也试过，如果强行破开点，里面的人就会立刻化为乙还。而束缚着伊德海利的便是，如果自己离开了小镇就会消失，那么睑也就会消失，这些被茧包裹的人就会在一瞬间化为乙还。

这么看来，莫斯说伊德海狸是属于小镇的也是能理解了，但其实早在莫斯前，最早来到这个小镇的其实是提的人和彷徨猎手。莫斯再次出现这些简就是他所谓的摇篮。但从莫斯口中其实可以得知更加具体的关于逆行者的产生。莫斯昵想者的产生是在本体几乎被以太侵蚀的以拯救无望的情况下，只剩下死亡或是变成已还。但直到本体来到小镇，就在本体要变成乙还时，被秽气包裹，阻止了乙亥化。所以在莫斯看来，这就是小镇对于逆向者的选择。而复现了小镇的伊德海利就是小镇本身，所以伊德海利也就无法离开小镇。而早些时候尝试离开小镇的时候，伊德海利并不知道自己的离开会对小镇造成什么后果，但是也没能离开。莫斯认为是他在伊德海利身上留下了印记，而这个他就是小镇伊德海利的逆行者。

莫斯认为伊德海蛎本身也该渐渐沉睡，侍神将等人的到来打破了这个梦，但现在伊德海俪已不再随地与百步的睡梦中了，这次他想找到两全的结局，神将也趁机把灰盒靠近点试了一下，但明显能量并不够。莫斯意识到了神将的举动行为，开始激动起来。而莫斯自始至终的目的就是把神将能力拉入到梦中，节俭产生逆向者。但没想到你们不仅顽固，甚至试图夺走镇民，看来得采取更强硬的措施了。

离开暗示，莫斯鼓动镇民们开始攻击神将等人。向真斗等人说明了情况后，目前没有办法带走简，只能先打出去，把简的信息带出去。接近小镇出口，再次遇到了白争斗，二话不说就和搬运师傅打了起来，因为之前争斗确实因为在战斗中不如搬运师傅强大，而感到拖了大家的后腿，希望自己能比搬运师傅更强，然而白争斗就是争斗心中所想的的印证，他想证明他才是更加纯粹的博野争斗，可以为了自己而战斗，但搬运师傅并不想战斗，哪怕是白争斗，这应该也是一个伏笔。今后只为了济世救人而战，不再盲目挥拳。在2.4我们应该就能知道了。

回到剧情，真的我终于看不下去了，挡在半月师傅前阻止了白争斗的攻击，叫要打架的话就冲自己来，但是白争斗对于富商的争斗并不感兴趣，还讽刺现在争斗只知道为了别人，每次都在垫后，每次都在承受伤害。在白争斗看来，是现在身边的人使得真的挥不动见了，变得不再强大，真的无法认同，约定下一次与白争斗真正打一架，做一个了结。随后白争斗让开了路，因为伊德海利的原因，众人回到了安全屋。分析下来，只要解决了简的问题，伊德海利无法离开的问题应该就能解决。那嘱托好伊德海利后，神将等人便返回了。

陈桂萍回到随便观后，赵小姐已经在此等候了，还带来了作战计划和一位新同事。首先是作战计划A武力镇压小镇，再派遣运输机把简运走。但这样有一点风险，因为逆行者不会消亡，会不断产生，变成消耗战的话对我方不利。所以还有计划B有赵小姐的同事。

刘英向大家介绍，计划B的主要目的是让简在现场消解并带来了灰盒的原型机，简称为灰大侠。只要启动成功，可以迅速吸收一个房间体积的晦气，这样就可以当场救下被包裹的人。唯一的缺点就是可能不太稳定，小磕碰就可能导致装置无法启动。所以目前还是决定兵分两路，一队正面压制小镇，一队趁机进入礼堂，启动装置梦想者的火力。你们趁机带着灰大侠进礼堂，寻找机会，直插小镇的心脏，将壮志启动。那就这么说定了，由你们组织人手去放置装置，我们在后支援。

明天早上行。睡觉前和争斗再次聊了一会儿，问到了为什么争斗的逆向者会是那样的。原来争斗小时候加入了一个叫做百姓的帮派，都穿着白色的风衣。那时候真斗在帮派里干着最累最脏的活，却从未获得过自己应得的，从来都没有被真正接纳，最后还被一脚踢开。从那之后，争斗便决定不再需要朋友，只为了自己而战斗，而白争斗就是那个时候真的期望的样子。但现在是现实中的争斗，遇到的那两个孩子让争斗明白了，还是有真正把自己当做家人的人在的，并表示明天想自己行动，跟白争斗，和过去的自己做一个了结，和他不同，还有许多人。

等我回来正打算回房休息，卢西奥从身后叫住了神将，邀请神将去陈辉平逛逛。随后的交流中得知小镇上的卢西亚确实和卢西亚有着很深的关联。对于彷徨猎手阿爹的称呼就是卢西娅小时候对父亲的称呼，两者也都很喜欢玩捉迷藏。罗西亚的父亲在防卫军救治，每年都难得回来一次。最后一次见面时，原本的假期因为接到紧急任务只能离开。卢西亚哭着追去，父亲只能说玩捉迷藏，让卢西娅闭上眼睛唱起儿歌，但等到露西亚睁开眼，却再也没有找到父亲，直到今天我现在一直在找的独行怪，也是为了找到父亲，问问阿爹在哪里，什么时候回来，伊德海莉也一样，他想问问不辞而别的父母到底去了哪里。结束交谈离开时，卢锡安落下了他的涂鸦本捡了起来，无一瞥见上面的彷徨，猎手还只画了一半。

第二天一早，众人都已经在随便关门外集合。赵小姐简练的说明了一下行动计划。随后便进入空洞，刚进入空洞，神将再次出现了此前的情况。周围是无尽的深水，有呼唤从深处传来，很像伊德海域的声音再次在耳边响起。但这一次有光照了进来，在水面上开始想要离开。这两次其实就是伊德海利在小镇中处境的变化。

回过神来，已经到了安全屋，成功接到利德海利，便出发前去礼堂。另一边，战斗已经开始了，莫斯等人的逆行者也已经意识到了这边的行动，开始奋起反抗。而争斗和白争斗的自我救赎之战，也终于分出了胜负。其实争斗从没有忘记儿时的那个自己，但那个男孩现在已经长大了，有更多自己的牵挂，有了更多想要去的地方。只是不再独自一个人殿后又怎么样，因为首富的人不会离他而去，人也会有新的梦想。

随后神将等人也是赶到了，穿过暗门来到了简的房间。莫斯还在带领着逆行者抵抗。解决了剩余的逆行者。但就在神将启动灰大侠装置时。

这没事。慕斯小镇永树枝启动失败了，智能手动启动就开启了。我去看真的。

还是肿狼狈。你这。

我长治一次特别拖后腿了。来吧。

我该做的都做了，轮到你。我知道去证明给我看看那个更值得不夜之脑的梦想。但不管你去往何方。别忘了那个男孩。

成功启动装置后，简得到了消解，人们的本体也获救了。在确认获救人们的情况时，伊德海莉发现了莎拉之前的幻影，成功复现后出现了一道空间裂隙。从莎拉的话语中了解到，莫斯本想让莎拉带他一起进入，但是却被拒绝了。可能这也是莫斯作为理想者那么想被选择的原因。连始主都拒绝了他，但莎拉承诺会给他带回始主的恩赐，让莫斯在这里等人。那这道空间裂隙就是沙拉让伊德海利不断复现的存在于过去的门廊。

穿过裂隙，众人来到了一处此前从来没有到过的空洞的位置，诡异的环境让众人充满了疑惑，随后小卢西亚就出现了，他似乎一直就在这里。卢西亚终于问出了为什么小卢西亚会一直喊彷徨猎手阿爹，虽然他心中可能早有了答案，但是小卢西亚却想和大家一起玩捉迷藏。说到了就告诉露西亚，随着小露西亚的歌声，众人继续前进，在伊德海利的奉献下，发现这里曾经有军队来过。随着深入见到了小卢西亚站在一个士兵前，所以其实士兵就是卢西亚的父亲，在执行紧急任务时不幸受侵时，在即将成为女孩时见到了小露西亚。所以小露西亚并不是露西亚的逆向者，而是他阿爹的逆向者。直至离开到成为乙还阿爹，最梦想的事情就是再见到露西亚。终于众人找到了小露西亚，原本众人并不想战斗，但是捉迷藏游戏终归是要结束的。

数星星一颗。数星星。两棵树都在回。找到。你了。

你呢？阿斌说，你长大了。阿爹还说，对不起，没能陪你一起长大。我天。

这次卢西亚抓住了阿爹，那么就好好告别。回到那片芦苇花边，回到卢西亚的梦里，来到最深处，依靠伊德海利的副线，终于是见到了沙拉以及还有夜市渊师兄。那么在先前让莫斯等的人应该就是夜狮鸢了。叶诗渊师兄似乎对于见到石主非常的迫切，而沙拉则表示前路不是谁都能前进的，只有他和叶师兄师兄获得了允许。两人的交谈再次提到了叶世渊之前的噩梦是莎拉出手帮他去除了，这似乎也是叶世渊师兄寻求称颂会力量的原因，对于莎拉称颂始祖多么强大，叶世渊师兄都不在意，现在他只在乎能不能救一下他，很明显这个他就是他的妹妹叶顺光。最后，叶世渊师兄似乎对于随便惯的众人依旧保持着信任。让人捉摸不透的辄是我有预感，我们很快就。会见面，但fry下此处有周期性仪态波动，也就是以太列奇会周期性的出现。留下坐标后，只能过段时间再来看看了。

再次来到了空洞出口，拉起伊德海俪的手，这一次一定能回去了。梅隆中已经回到了陈慧萍，行动的收尾也是在赵小姐的安排下有序进行，整个事件也是终于结束了。回到随便逛。阿硕怎么了？你爬房顶上做什么啊等等，有种似曾相识的感觉。果然是。你看。

住，有着蓬松大尾巴。留着淡棕色的长发，还系着漂亮红发带的女孩，要立刻喊她师姐。

你刚才叫什么？师姐，你是猪吗？我要是你了，终于见到了叶顺光师姐了，但因为师姐有事在身，也没有多停留就走了，还是悄悄咪咪的特意嘱咐，不能告诉师父。而最大的伏笔应该就是那一句，是不是在哪里见过神将？没有吧，这是我第一次来魏废帝，走了，我有预感，我们很快会再见。那一辆大卡车走过瓜达和达达为你的。世界真的。

有你的人。

Why don't you be believe? 你理解一个一。

I you, we still leave you. 