也敢望天，我乃云，昆山青云剑，剑主叶炫光。

自上次与叶师兄交手后不久，只和小光在屋里聊着些什么。小光从上次事件之后就一直非常担心叶师傅师兄。为了给自己转换心情，小光自己做了桂花糕，并邀请神匠兄妹品尝。品尝下来挺不错的，但就是有一点甜哲也向小光询问怎么这么喜欢桂花糕，小光的答复则是喜欢所有桂花味的一切，并讲到了之前刚拜入云桂山的时候，在附近的街角有一处点心铺的桂花糕非常好吃，总是会缠着叶师兄去买，但每次吃完肚子会不舒服，叶师兄也就不允许小光再吃了，于是小光就开始自己做桂花糕，这也是第一处伏笔，大家可以记一下。

还在聊着桂花糕的时候，不过师姐等人也终于是急匆匆赶回来了。且说是在囚笼围出现了奇怪的东西，来到囚笼围后，之前在空洞内出现的可疑白花竟然出现在了空洞外面，清明剑对这些白花也有微妙的反应。而此时怡泉师傅还未赶回来，突然出现的中年男性打断了众人，盯着小光厌恶的说着眼前的现状，还说小光哥哥叶世渊惹出了天大麻烦，给云奎山丢尽了脸，而对于小光的态度，这个人更加注重的则是青云剑，而非小光本人。你也是询问小光后，得知此人名叫陆恒州，回到白花的问题上来，目前没有觉察到攻击性，看来只是普通的植物。但小光依旧表示担心，因为这些白花他之前在旧都陷落的时候也曾看到过，莱姆尼安空洞内也是大量存在，靠近还会减轻会吸侵蚀的症状。陆恒州听完则表示，那就先清理掉吧。小光剑光一闪，白花便消失殆尽了。

处理完白花后，小光依旧表示这白花的背后一定藏着巨大的秘密。陆恒州对于小光的坚持似乎感到意外，这种态度就像是自己豢养了多年的事物，开始有了自己的想法，觉得是此前的经历以及悬架影响了小光。那小光表示并不是这样的，说吧。

路神舟表示明晚会召集所有相关人员在随便逛集合，对于白花以及夜市渊的行为做出最终的定论，且再次强调了小光不要忘记自己的身份和责任，不要辜负了清明剑转身打算离开入恒州，与神将擦肩而过，小声说了一句，我希望你的出现对他而言是好事，而不是拖累。回过头来，小光还为鹿晗周辩解，说他其实没有恶意的。从小光的口中也是得知了鹿晗周算是云奎山的长老，狄璇师傅不在的时候，由他代管云奎山。而他能在早些年事件中存活下来的原因，是因为他并不负责战斗，被委派去安顿保护弟子们的家人了。而眼下他都被派到了这里，说明最近发生的事件影响很大。而林也是觉察出了鹿晗周对于小光的态度极其严格，小光说只是对他的期待太高了而已。

结束对话前，小光说下次再做桂花糕给林尝尝。两个人轻轻拉了钩后便分开了，很快便来到了开会的时间，众人都已经到场，只是怡璇师傅因为种种原因还是未能赶回来，便远程参加了。鹿晗中做了开场，表示此次会议的目的是讨论现状以及关于夜市渊的处理方式。迪悬师傅也是得知夜市渊的事情后，原本打算立刻赶回，但是临时接到市长指派的任务，在零号空洞中出现了特殊情况，人力不足，由他和对空六克的成员负责前往应对，且至今还未结束便已无法脱身。

关于贵妃帝的事情，怡泉师傅也已知晓，并向市长做了汇报，希望大家能再简要复述一遍当时的情况。刘英也是向怡泉准确的说明了此前一系列事件的情况。从众人的话语中，怡泉师傅也是知道了小光还是使用了清明剑的力量。小光向钰泉师傅道了歉，但还是表示当时的情形就是到了万不得已需要使用清明剑力量的时候，叶师傅也并不是有意责怪小光，只是希望小光能更加爱惜自己。

回到正题，目前叶世文师兄还是离开，不知去了哪里。怡泉师傅表示他会来追查叶世渊的下落，而陆恒州对于泉师傅的判断似乎有所不满，觉得叶世渊所为不是到追查下落就可以了结的。叶春师傅则表示，此前其实有派清明鸟寻找叶世渊，但被始祖之力所困，不久前才归来，也得知了叶世渊一直试图用清鸣鸟向他传递信息，只是未能成功，所以叶世渊并未真正与陈颂会勾结背叛云，奎山才更加需要找到他后再做定夺。小光也是表示，他哥这么做，这些事情一定有他自己的理由。陆恒州只能先是答应下来。

结束了关于夜市冤的话题，刘英这边也是补充了。此前在空洞内看到沙拉召唤始祖时产生的那团黑雾是无法攻击的。白眼师傅也表示若要对其造成伤害，就必须要让他凝成有形之体，这里其实就是在暗示始祖的目的。怡泉师傅对于目前的信息也是有所了解了，黑雾应该就是始祖力量的本质。他也和市长聊过了，市长会用自己的渠道去秘密调查，希望众人先按兵不动。

最后怡璇师傅再次告知小光不可以再以身试险了，陆恒州则是一直以清明剑的力量来衡量，小光终于聆听不下去了，希望众人能听听小光自己的看法。小光感激的看了林一眼，鼓起勇气表示了自己想要参加调查。即便不使用剑侠，也有能帮助大家的地方。但话还没说完，便被疑玄师傅严厉的呵斥住了，怡璇师傅依旧反对小光参与调查，说完便下线离开了。

会议也就结束了令人窒息的氛围，小国王满是失落，抹去眼角的泪水，避开大家的视线后，独自一个人跑出去了。在与刘英搬岳师傅的交谈中，也是表示了对于搬运师傅加入黑之后的慰问，而刘英也表示小昭前辈最近接了一个大任务，后续可能需要去帮忙，还听说了小昭前辈在黑痣有个外号叫做不败神话，接手的任务从来都没有失败过。陆恒州这边则是觉得小光现在这副样子完全没有清明剑剑主的风范，给银灰山丢尽了脸，还说着如果当初成为建主的是他或者是怡璇就好了。并表示接下来会带着弟子们去清理陈伟平的白花以及调查始主的力量。

回过头来，神将兄妹依旧对小光非常担心。保险起见，打算再联系一下医生师傅看医生师傅最近很忙，怕影响到他，就打算先找服务师姐商量一下。而服务师姐也正为此事担心，于是便立刻拨通了一群师傅的通讯录，询问万一出现了失忆症状，有什么办法缓解吗？而医学师傅无奈的表示，没有办法，开始失忆本身就是一种征兆，或许就无法挽回了。

但按照怡泉师傅的研究，只要小光不再使用清明剑本源的力量，剑侠理论上是可以隔绝清明剑的影响。所以再次叮嘱，千万不可再让小光使用青云剑的力量了。以及对于刚才会上对小光说的话太重了，但他也只是希望在他姐姐之后，不想再有人因为这把剑而离开了。尤其本该是由他来保护的土地。也说着如果当初清明剑选择的主人是他就好了，而此时林才知道，原来清明剑会自己选择主人，没错，从有记载以来，青冥剑的每一任剑主都是他自己挑选的主人，只有被这把剑选中的人才能和他产生共振，从而使用他的力量。只是这么多年始终无法破解清明剑择主的标准。

而小光继承清明剑，怡泉师傅表示是他的疏忽。在怡泉师傅研究出剑匣后，以为暂时控制住了清明剑，放松了对清明剑的戒心。结果在小光刚拜入云奎山不久，在后山玩耍的时候，偶然闯入了存放剑侠的禁地，只是不小心触碰了一下，就被青冥剑寻中了，直到剑主身殒，都无法解除两者的契约。眼下纠结于过往已无济于事。

林表示会去找小光聊聊的，狄泉师傅也请林代他向小光道歉。来到小光的房间发现他并不在，刚打算去外面找找小光就回来了。对于林在自己房间也是被吓了一跳，表示了自己对小光的担心。小光非常感谢您的关心，然后服务师姐也来了，向小光转达了一声师傅的歉意，小光对于这点自然也是理解的，眼看着明明非常落寞的小光却又要向大家表示感谢的样子。希望小光其实不用永远这么懂事，也可以感到介意，感到难过，希望小光更多的表达自己的情绪，似乎从来没有人这么跟小光说过这些，小光也是愣了一下。而为了确认小光目前记忆是否完好，服务师姐和林也是问了三个问题，小光也都是准确的答了上来。

那么表面上看起来小光的记忆还没有什么问题，与小光分开后也是很快进入了睡梦，但就在睡梦中忽然听见有人在喊林的名字，走到院子里却是见到了之前白发形态的小光。从他的话语中能明白，他是小光的一部分，是与小光完全相反的一个人格。如果小光是可以为了他人完全牺牲，那白晓光则是真正为了自己而想活下去。而林则表示，小光想要帮助大家的心绝不是自我感动。而白晓光对于拥有清冥剑就要被期待成为英雄什么的嗤之以鼻，被动的被贴上英雄标签下的那个人，又有谁会真正去在意呢？从得到清明节那一刻开始，白晓光从来都不想成为英雄，明明什么都没有做，却无法选择活着。

看着林白，晓光也是没有再多说什么，便说了再见。戴琳其实还有很多想问的问题。但下一刻，白晓光便变回了熟悉的小光的样子，对于突然身处在院子里，小光似乎并不知道刚才发生了什么，便都返回房间休息了。

第二天一早向服务师姐询问了关于昨晚的事情，但服务师姐表示小光从来都没有梦游过，可能是最近压力太大了，有些异常，但如果是因为清明剑的原因，那就不太妙了。胡师姐便回房间打算联络一拳师傅询问，而林这边正打算去找小光，门口却传来了吵嚷的声音，发现赵小姐和小光都在，二人互相恭维了几句。赵小姐也是提到了，现在外面有很多人都在赌。小公会成为新爱，一度下一位虚兽。

赵小姐此次前来拜访，也是带来了关于夜市渊的最新情报，小光立刻就着急起来，而想要拿到赵小姐的情报，就需要拿出等价值的东西来交换。而赵小姐想要的则是小光和林陪同他前往莱姆尼加空洞内新出现的未知区域进行调查。张小姐还提到了目前莱姆尼安空洞内的整体范围都出现了扩张，还伴随着晦气异动的现象。这一现象的产生刚好是此前与叶石原发生战斗之后。对于赵小姐的条件需要神将是可以理解的，但对于邀请小光确实令人不解。而赵小姐给出的理由则是因为此前许多异常事件都与清明节有关，赵小姐便推测，清明剑与这片新区域乃至整个莱姆的空洞都有着隐秘的联系，陈桂平的白花可能也是空洞扩张导致的，所以就需要作为清明舰建筑的小光一同前往，而关于夜石渊最新的目击情报就是在那片新的区域内，听到哥哥出现在那片区域，小光立刻就答应了赵小姐，但考虑到小光的身体，林这边有所顾虑，小光则表示没有关系，之前反正也测试过了，没有什么问题。而关于叶石渊师兄，目前确实也没有别的消息了，这可能就是找到叶石渊师兄最好的机会了。但眼下林确实很担心小光的身体，而小光也说出了当时叶师傅师兄在离开时对他说的话，叶师傅师兄之所以会突然离开，就是为了小光，而小光这次也真的不想再躲在众人身后了。

在小光再三拜托，下林终于还是答应了下来，并约好一定要以自身安全为第一位。在出发与赵小姐汇合前，小光也说出了自己的疑惑，眼下空洞扩张这种事情竟然是从top的组织黑之知道的消息，但tops真的会关心陈辉平吗？觉得赵小姐可能也有着自己的目的吧，此前提到过的赵小姐在执行特殊的任务可能就是与之相关。来到缆车附近与赵小姐汇合后，小光向赵小姐提出了自己的疑问，tops真的会担心这里的情况吗？赵小姐则是强调了一下黑之在tops的定位，眼下是黑之接管了陈辉平，那与那些庞大的集团不一样，有着自己的职责。还调侃了小光作为清明建筑云奎山的人，进入空洞只是为了自己的亲人，目的似乎更加，反而不及他在零的掩护下才辩解过来。

目前兰姆加空洞的扩张速度已远超正常的水平，再次说明了此次行动的目的后，三人便出发进入空洞，进入莱姆尼安空洞内出现的神秘新区域，调查空洞扩张和异常会吸的现象，并寻找其原因。新的区域是一个废弃的矿区和一些灰瓷加工厂，而叶石原也确实在此并观察到了三人的进入。刚进入工厂，小光就感觉清明剑动了一下，好像和这里的某些能量产生了共振，也是证明了清明剑与空洞的关联性。Ferry也是检测到了这片区域存在异常会，而这个地方此前都没有入口，属于是一片无人区。

赵小姐将夜市院的出现坐标信息给了林和小光后，便打算分头行动，自己去调查会是异常的区域。小光表示了对分头行动的担心，建议可以一起行动，但是赵小姐表就不用担心他他很强，说完便先行离开了。林和小光也是按照赵小姐给的坐标出发，寻找叶世渊的下落，过程中也是遇到了此前剧情里出现的神秘帮布。Larry提示了未检索到官方的任何信息，且检测到了对方体内存在高智能数据体，数据结构与数据库中某些内容存在相似性但无法匹配，建议警惕。而神秘豫光部似乎有故障，但在重启后也是能正常输出语言了，说明了它的名字叫坚叔。

而他出现在这里的原因因为记忆模块损坏，他自己也不知道了，且已经在这片区域很久了，但意外的，他还记得自己的型号以及初中。它是由初代巨兽晚舟女士创造的高火力型战斗光布，只是该系列帮布大多已经废弃。从她的话语中也是得知了挽救女士在创造每一种帮布的时候，都赋予了其明确的使命，是围绕服务于人们，因此挽救女士也是如此深爱着人们。而创造高火力型战斗帮助的初衷只有一个，那就是守护人类。只是现在坚书损坏严重，已经无法守护人类了。小光则表示会带他一起离开空洞再修好它的，也向他说明了来到这片区域的目的。

回到正题上来，此前遇到坚叔的时候，他有说到异常会西，小光便询问那是什么？坚叔的回答说是因为战斗型颁布，对于周围的环境相对敏锐，最近发现这片区域存在一些与此前完全不同的异常，彗星会附着在一些白花上，导致白花变异，并提议可以到瞭望塔观察附近的白花。抵达后也确实发现了叶世渊的行踪。在另一边，赵小姐正被以还追击，且附近有很多诡异的白花。眼下赵小姐的处境可能比较危险，小光便打算去帮助赵小姐。至于叶世渊这边，目前已经知道了她平安后，可以后续再做。打来到赵小姐这边，也还都已经被解决了。二人向赵小姐表示了刚才的担心，赵小姐表面上没有说，但是对于二人的行为也表示了肯定，看到了一边的坚叔询问是什么情况。对于坚叔一个小帮部在这么危险的地方流浪，也是表达了自己的怀疑。坚叔给出的回答则是，他的战斗和生存本能很厉害。

回到正题上，附近确实有非常多的异常晦气，比之前的更加阴森。只是眼下这些灰色没有实体，但是会附着在那些白花上面，导致白花变异，如果能找到变异的白花，或许就能找到具象化的异常晦气，从而找到空洞扩大的根源。同时赵小姐也感受到了这些异常。会稽可能与始祖有关，突然出现了，以还打断了众人的交谈。在一边寻找变异白花的过程中，众人遇到了卡洛斯阿尔娜的幻影。你们想要让他降临？我答应你们，只要成功，我将和你们一同去见见他。你现在就是非常合适。

对于卡洛斯老师的幻影出现在这里，您感到非常疑惑。坚叔也说之前他在这里见过几个应该是过去存在于此的人们留下的，只是无法知道是什么时候留下的，且刚才卡洛斯老师的话很奇怪，而赵小姐从刚才的话来推测，卡洛斯老师应该很久很久以前就知道始祖相关的事情了，甚至也想要始祖降临，但林认为其中一定有什么误会。赵小杰反问，零就这么相信他老实吗？因为人是最善变的，而他就是只相信自己，没有再纠结于此。张小姐总结了眼下的信息。导致2亩间空洞的扩张的异常晦气与失主有关，而此前事件中众人遇到的晦气消退可能就是一种异常收缩，就像是海啸来临前海平面会下降一样，但这也就意味着始主的力量可能就要再次复苏了。在一旁听着的坚叔向众人询问了关于始祖的信息，听完原来坚叔也知道始祖，只是眼下帮不上众人什么忙。

结束对话后，众人继续寻找异变的白花，为了防止最坏的情况发生，我们还是赶紧寻找产生异变的。终于众人见到了异变的白花，在晦气的影响下完全变成了黑色。靠近后发现这些黑花有着非常强烈的破坏性，普通人靠近就会被侵蚀。在想该如何清理掉这些黑花时，清明间一直保持着微妙的共振。小光想着使用清明剑是不是就可以清理掉这些晦气了，而就在林出生打算制止小光的时候，小光的动作停止，白晓光出现在了林面前，为的就是不让小光使用清明剑。而这一次，似乎小光的意识也存在，二者在内心争执，白晓光还是妥协了。提起青云剑，消解了眼前的黑花魂，为。

而使用清明剑后，小光的消耗非常大。周小姐第一次见到刚才那个情形，询问这种情况是清明剑导致的吗？但其实小光自己也不太清楚，所以其实小光是知道自己的另一个人格存在的。林则是询问刚才询问清明之人的力量是否有什么不适。而从白晓光的角度来看，可能在他的状态下使用清明线会比小光直接使用更加安全一点，所以眼下小光并没有感到什么不适，当然这其实都是不想让林担心才这么说的。坚叔打断了二人的交谈，说是附近有人在观察他们，而对方就是夜市。

渊留下了一封给小光和神将的信后再次离开了，信中讲到了他寻找的真相是残酷的。而清明界也从来都不是什么荣耀的象征。而对于0，则希望能保护好小光，而他还有不得不去做的事情。就信件内容分析时，坚叔再次发出故障提示。此次调查双方也算是获取到了信息，便准备离开空洞了也成功找到了师兄的线索，这一趟也算是满载而归了。

回到陈辉平后，赵小姐总结了一下眼下的情况。你空洞确实在以异常的速度向外扩张，原因和我之前的推测一致，就是因为其中出现的异常会吸。而这些异常晦气虽然没有实体，却能附着在白花之上，并将白花异变成为黑花，异变后的黑花会给周围的人带来侵蚀伤害，还会招来不少野，还不过使用青冥剑的话，我可以净化这种黑化。

一旁的坚叔的故障提示不断，众人便打算先送叔去修理。林联系了恩佐在不远文玩小铺见面，在小铺刚好也获取到了由晚舟女士亲手编撰的帮布维修手册原稿。不一会儿恩佐就飞奔而来着手修理坚叔，接下来少小姐也要先回一趟，黑之银和小光则是打算回随便观，将空洞内的信息告诉其他人。刚进随便观从服务师姐等人处得知，目前谁都没能联系上一片师傅罗文就看到林和小光进门就是一顿数落，但更多的是说给您听的。将在空洞内的信息告知众人后，本该商量下一步该如何应对，顾恒州又揪着小光擅自进入空洞的事情一顿说，还说着什么清明剑是云奎山最重要、最珍贵的资产，如果因为小光损害了云奎山的荣誉，担得起责任的话吗？真是烦死了。林立刻就为小光反驳鹿晗，周说到底是担心小光还是为了清明剑剑主这个头衔。

我的意思是你其实根本就不在乎小光是怎么想的，你只是希望这个清明界的建筑能够乖乖听你的话，被你所掌控而已。还有小光师姐并不是什么云昆山的资产，他是个活生生的人，有自己的情感和意志。如果云奎山的所谓荣誉只能由他一人来背负，那需要反思的难道不是云奎山本身吗？一通输出后，终于让陆恒就闭嘴了。突然，林的手机响了，是市长的来电，表示关于莱姆尼安空洞的情况已派专人前去调查，希望众人保持冷静。而服务师姐也向市长询问了关于遗传师傅的信息，但市长这边也没有关于遗传师傅的信息。挂断后众人也是散开了。

在小光房内，小光其实知道，很多云奎山的人在乎的只是清明剑剑主这个身份，至于剑主是谁，他们并不在乎。但林则表示，哪怕不是建筑，作为一个普通人也应该被尊重。眼下虽然还有空洞内的问题，但既然市长发话不要轻举妄动，林就提议要不要出去逛逛。

小光换上便装后，二人来到了糖水铺，一起尝试制作了桂花味的甜糕，且受到了市民的一致好评，随后二人来到公路旁的平台，一起看了陈惠萍美丽的夕阳。小光也是拿出了刚做的桂花糕与您分享，依旧是有一点甜。小光也表示想给赵小姐给随便逛的，大家都做桂花糕品尝，不知道赵小姐会不会喜欢桂花糕。

回到随便逛后，你也好奇，难道小光的桂花糕一直这么甜的吗？是不是自己对于甜点的口味和小光不一样？但其实是小光的武馆在这里就已经开始衰退了。

刚走到院子里，发现小光一个人坐在屋檐上看着你。小光问道，如果前方是万丈深渊，是否还会继续前进？小光解释会问这个问题，是因为做了从高处摔下的噩梦。而林用小时候的一个故事来回答了小光，告诉小光，有时候我们以为的万丈深渊，在未来的自己看来可能并不是什么大不了的事情，如果不走下去，或许就无法迎来是来的那一天。听完小光自嘲的说着，自己竟然会因为这种梦而感到害怕，但林则是说道，没有关系，他会接住小光的，还在屋檐下张开双臂，希望小光不要再为噩梦而感到害怕，因为他会接住小光。小光似乎有些意外，再次向您表达了感谢，以及对于零更加深深的信任。

而就在小光还想说着什么时，白晓光突然出现了，毫不犹豫的就从屋檐上跳了下来，轻轻地落在了林的怀里。而白晓光也终于把小光真正苦恼的事情告诉了林。原来在清明剑的内部有两股奇妙而强大的力量，且无时无刻不在进行着斗争，从而导致不断的有能量外泄。且从能量的量级来看的话，这两股能量争斗的后果甚至不输于旧都陷落。而控制这些能量的办法就是清明建建筑可以平衡两股力量，并且吸收外溢的能量，建筑也自然就获得了前所未有的力量，而付出的代价便是建筑的生命，建筑的一切。所以说，如果没有建筑，这两股力量导致发生的灾难就要由这个世界来承担了。而小光肯定不会让这种事情发生，自然也就不会放弃清明剑。而这个秘密甚至连怡泉师傅也不知道。

真正讽刺的是，所谓的被誉为云奎山的荣耀，所谓的英雄，其实从一开始就是这把剑的祭品罢了。而白晓光告诉林，这些是希望您能救他，小光肯定会为了帮助大家而使用清明剑，但小光只是想活下去，希望您能禁止小光使用清明剑。戴林表示，不论是哪一个小光，他都会帮助，但是这是非常郑重的承诺，需要找小光聊聊。白晓光知道小光深爱着身边的人，但就是这些爱终将会给他带来巨大的伤害。而琳也向白晓光问道，两个小光到底是怎么样的关系？

白晓光的答复则是，这是他们生来就有的某种天赋，就像夜市渊黑发那个样子也是，只是他更加特殊一点。因为叶圣光对于清明剑的责任和想当一个普通人两种执念，从而产生了两个小光，而白小光其实是更加真实的，叶圣光更加具有一个普通人的人性，不想有任何人来决定他的命运，说完便又变回了原本小光的样子，二人也是分开各自休息了。而小光回到房间刚刚打算休息时，想起了之前答应您再给他做一次桂花糕，于是又去厨房做桂花糕，但过程中小光却是记不清制作桂花糕的步骤了。不断的在脑海中开始回忆，但那些记忆都开始渐渐消融。伴随着头疼，小光照着日记里的步骤继续制作刮痧高。

另一边，林在睡梦中发现自己变回了小时候的样子。还身处在陈辉屏。明明是梦，但淋却又意识清醒，还在旁边有一个小孩正在哭泣，正是小时候的夜。圣光上前询问，原来是小光的妈妈留给他的八音盒坏了，林立刻就帮他修理好了八音盒，但小光依旧还是很伤心，并向林问出了那个问题，如果明知前方是深渊，是否还会继续前进？而林再去了好物铺，给他买了那颗桂花味的糖后，依旧讲述了那个他从小土坡上摔下来的故事。而小小光听完后也终于露出了笑容。告诉了筱筱光自己的名字后，林也要走了，并相约以后再见。

林醒来觉得刚才那个梦是不是有点太真实了，真的只是梦吗？但这里面其实都是在暗示。此时，屋外传来了敲门声，小光端着一盒桂花糕站在门口。因为之前说好了要一起吃桂花糕的黛林很疑惑，因为白天已经一起吃过了。小光有些惊慌失措，想做一些辩解，黛琳立刻就反应过来，询问小光是不是已经开始失忆了，希望小光不要再瞒着他。

小光也终于是承认了，确实是忘记了一些事情，而且是从很久很久以前就开始了，比两人相遇的时候都要早。而写日记就是为了在大家面前装作还好的样子，为了不让大家担心，所以希望您能暂时帮他保密，让人觉得这太危险了。并且也答应过一群师傅已经要关注小光的记忆情况。但小光表示等一群师傅回来会向他坦白的，只是不是现在林也只能先答应下来。看着小光像是松了一口气，林说道，还有就是小光，我希望你知道，无论如何，我是站在你这边的。突然，屋外传来一阵喧哗，开门发现天空已经变色，那些黑花甚至已经长到了随便灌里，小汪立刻提议，需要赶紧与其他人汇合。而若杭州在此时突然表示，现在就是清明剑作为云奎山重要资产出鞘的关键时刻了。

古老的预言说，当黑夜笼罩此地，万物凋敝，悲歌无声，唯有白泽之清明之风方能斩破长夜，唤醒黎明。是你该站出来的时候了，剑主用你手中青冥剑的力量来拯救陈辉平，重振云奎山的往日荣光。林根本不想正眼看他，表示还是要和大家先汇合，再商量对策。陆杭州听完直接急了，白泽之路并非独行，等于变数，如影随形，祸福相依，明暗共生，一念天堂，一念幽冥。你不该成为他的阻碍。身为云奎山的剑主，使用青冥剑是叶顺光的命。不再理会鹿晗、周林和小光，从后门来到陈慧萍街上。

六叶以及怪诞屋的众人正在街上去询问林市发生了什么。从枕头口中了解到了防卫军也已经开始指导市民撤离，向其他人介绍了一下小光后，挂单屋的众人前去帮助市民撤离。而小光和林来到了广场上，路上也遇到了奥波勒斯小队的成员，并告知了二人除了黑花异常，会西也是遍布了整个。

陈慧萍在此时也是接到了云奎山的信息，来到了缆车站附近，和服务师姐等人汇合后，发现不管用什么办法都无法清除黑花，小光则告知了众人，这就是他之前在空洞内遇到的黑花。虽然当时是用清明剑的力量去除了黑花，但也感觉到可以通过别的方法。说着让服务师姐用自身的能力感知黑花内部紊乱的核心，从内部净化他没想到这个办法真的可行，就是花费的时间比较久。而服务师杰表示，没有关系，云辉山人多，绝不能让小汪一个人来背负这一切。但除了要清理黑花，究其根源肯定还是在莱姆家崆洞内。

小光立刻就表示由他来进入空洞，因为清明剑处理黑花效果显著。虽然服务师姐也担心小光的身体，您也觉得以现在小光的状态不适合进入空洞，但这个时候陆恒州又来了，说是没有适合不适合现在进入空洞，这是小光作为清明建筑非他不可的责任，林奎山的弟子要清理尘灰平的黑花，就已经要花费巨大的精力，已无余力进入空洞调查，所以理应由叶圣光进入，找到异常的源头，阻止这场灾难。服务师姐似乎也无法反驳，而此时怡泉师傅也还未能赶回来，但眼下只让小光和零进入空洞，似乎不太安全。就在这时，赵小姐和坚叔出现在了众人面前，表示会和二人一起进入空洞。

而赵小姐也分析，按照此前的现象，清明剑和莱姆娘空洞必定有什么联系，通过观察清明剑的反应，应该就可以找到异常的源头，所以叶圣光获得清明剑就必须进入空洞，但眼下也只能这样了。服务师姐说完，便立刻开始组织人员清理黑花了。在进入空洞前，赵小姐还是问了叶圣光，虽然自己刚才是说了需要清明剑进入空洞，但如果不行，还是说出来比较好。而小光则表示真的没有关系，他想要帮助大家，这就是她的责任。听完，赵小姐也不再多说什么了。

何坚叔走到了一边，因为林似乎有话要对小光说。林告诉小光，我知道小光想要帮助大家，我尊重你的选择，但是我也想告诉你一件事，因为小国是我非常重要的事情。如果你因为帮助了别人而感到开心，我也会由衷的为你感到喜悦。但如果你因此而受伤了，我也会感觉到和你一样的疼痛。所以小郭就像你之前答应过我的那样，一定不要勉强，没有什么比你的安全更重要。作为你的朋友、你的同伴、你的神将，我希望你能更在乎自己。你谢谢你，我会的。

进入空洞后，里面的秽气已经变得格外浓郁。众人前进了一段时间后，眼前突然出现了幻觉一样的场景，一个巨大诡异的球形物体出现在了众人面前，而坚叔则表示是因为呼吸导致大家出现了幻觉，突然球体传出了声音。我亲爱的孩子，为何你还要在这片无望的泥中徒劳跋涉？你的存在从一开始就是个美丽的错误。

但赵小姐和小光听到的是自己的声音，只有聆听到的是莎拉的声音。随后幻象便消失了，小光状态似乎也变得不太好。零叮嘱小光一定要时刻注意自己身体的状态后，众人便继续前进，解决了拦路的敌人。后来到了一处黑花面前，发现眼前的黑花似乎有所不同，像是这附近所有异常会吸的心脏。刚想要举起剑消除黑花白，晓光再次出现，他似乎并不想使用青冥剑，但还是一键消除眼前的黑花，以魂为气散。周围的诡异彗星果然也就随之消散了，白晓光也变得非常虚弱，靠在了零的肩上。原本他并不乐意再出来使用清明剑，但小光是认真的，为了不让他出差错，白晓光也只能再次出现。但白晓光也是说到了，他的力量也是有限的，希望您不要忘记之前的话。

随后小光变了回来，也是相当疲惫的状态。但小光也确实感觉到了清明剑与这块区域的某个东西产生了共振。艾林依旧表示对于小光身体的担心，而小光则表示这是他第一次如此清晰地感受到自己究竟想要做什么，所以为了保护大家，他一定要去做。而赵小姐对于小光的话似乎有别的看法，因为那些小光所谓的要保护的，大家可能都不知道有小光的存在，可能都不会知道小光为了他们付出了什么，其实这样也都没有关系吗？小光则表示没有关系，这只是他的选择，无关于任何人的回报。

赵小姐似乎有点不太理解，但也没有再多说了。众人便继续前进，路上，众人发现了一个奇怪的雕像，还在地上发现了一段录音。人员已被列为首要通缉目标。前第二卫队大队长列昂尼德。安东诺夫第一工厂负责人尤利亚歌利亚切瓦，前技术总负责人。哇，请知悉受通缉人员及其他叛逃人员情报者及时联系明珠指挥部或当地任何第一卫队部队成员，指挥部将为提供有效情报者提供奖。私自联络、协助通缉人员者，亦同时为叛逃者处理。

靠近雕像，感觉像是在纪念什么人，墙壁上还画了翅膀的图案。赵小姐观察下来，发现雕像的头不见了，身躯残破，但并不是因为时间久远产生的磨损，背后涂鸦也不是什么友善的意思，于是便猜测两种可能，一是这里之前就有两股势力彼此对立，有人信奉雕像，而有人反抗雕像，二是建设和破坏雕像的就可能是同一拨人。因为什么事件导致信仰崩塌？而坚叔在此时说出了真相，做了雕像纪念的正是晚舟女士。而赵小姐好奇她为什么会知道这些，坚叔则表示，虽然她的记忆模块损毁，但始终存储着她来自的地方，就是那座漂浮在新亚一都上空的理想的罗斯凯利法。赵小姐沉默，而在罗斯凯利法上，住着和坚叔一样的曾经受到过晚舟女士恩惠的人和帮助，随后便向众人讲了一个故事，之前我也说过，晚舟女士比任何存在都要深深的爱着人类，但他的这份爱并未给他带来应得的爱与尊重。

莱姆尼安空洞生产灰词，而灰词来源于灰领石在很久很久之前，在人们还没有意识到灰领石所蕴含的价值的时候，晚舟女士就已经开始研究他们了。她发现从灰领石中提取的物质能够有效抵抗仪态的侵蚀，并带领当时的人们一同开采。可人们总是会因为各种原因而产生争端，或许是晚钟女士当时太过显眼滋生的嫉妒，又或者只是单纯的有人看不顺眼。总之，之后的某天，他在我们面前的这座矿山中找到了一个巨大的地下深坑，那个深坑里似乎藏着更多的秘密。但就在晚舟女士打算亲自进入深科研究的时候，那些嫉妒她的人也找到了机会，他们早已谋划好要让晚舟女士就此消失。故事到此戛然而止了，最后留下的一句记录是，喷涌而出的彗星吞没了一切，原本安定的会夕不知为何突然爆发了。

听完，赵小姐去询问，那眼前这座矿山里是有那个所谓的深坑吗？惠西是否和挽救女士相关？而坚叔也是推测有这个可能，可能这也就是他徘徊在此的原因吧。而如果故事是真的，那晚舟女士被深爱的人们背叛，心生怨怼也是有可能的。小光却是想着，作为初代虚设的晚舟女士，也会做出这种事情吗？但正如赵小姐所说，虚设不过是个称号，终归是还是人是人就会变。而小光似乎也看出了赵小姐对于人的态度总是非常的悲观。但在赵小姐看来，人与人之间最坚固的连接永远都只有价值。就人性爱人与人之间的信任问题，小光与赵小姐产生了争执，零火速打了圆场，此时哲的通讯也传了进来。

目前外面的黑花已经得到了控制，但是空洞的扩张依旧没有停止，众人便继续进入工厂的内部。来到工厂门口处，小光看到了一些奇怪的画面，其描述是卡洛斯老师还提起了清明剑和林的名字。而就在临提到卡洛斯老师的时候，小光已经记不得是谁了，明明之前在空洞中就见到过的幻象，说明清明节的反噬已经加剧了。成功进入工厂内部后，众人听到了卡洛斯老师留下的信息，就像那把名为无畏的药刀，你说如昆山的青云剑子，我知道他的反噬作用是。如果是这样的话，或许真的能缓解那把剑的问题吧。但武器的代价。

从中听出了似乎有缓解清明剑反噬的方法。您为了确认更多的信息，和坚叔准备一起进入到工厂内部，留下了赵小姐照看小光，路上遇到了更多的卡洛斯老师的幻象。

不管是妖刀无鬼，还是青龙剑。

我知道这一切的时候。

你知道的，为了那两个孩子，我必须这么做，只有这样我们才能用最小的代价来换取最大的利益。我知道你说的这些我都知道，但是接收到了非常多的信息，一时也无法理清。但为了寻找更多关于清明节的信息，联合坚叔继续往工厂内部前去。

这里是啊。这里竟然有这么多黑话。嗯。怎么感觉冷飕飕的？是。

没事，我们。尽快结束。

我们赢。了，必须把这些全都净化，不行，现在已经如果不这么做，大家都会有危险。

我的小诗。

这是最后一次了。解决了突然出现的强敌后，小光拖着极度疲惫的身躯消除了眼前大量的黑花。而白晓光表示他的力量已经耗尽了，两者就要融为一体了，之后可能就无法以这种形式再出现了。接下来的这句话，那个胆小鬼或许永远也无法亲口对你说。但是我可以。

小师妹。不准忘记我。随后小光变回了原来的模样，只是沉默着，像是失去了灵魂一般。所以小光隐瞒了他被青冥剑侵蚀的状况，五官已经开始衰退。零急切的呼唤着小光，但没有丝毫回应。林无比自责，但眼下已经没有办法。

在郑小姐的劝说，下林冷静下来，明白当下要赶紧回到陈慧萍，寻找解救小光的办法。不管接下来会发生什么，至少现在我们需要你来指引方向。但就在赶到空间练习前，小王突然开口了，急切的寻找周围的人。但是眼前一片漆黑，也是无法感受到周围的人通过裂隙回到尘灰屏后，空中的扩张已经停止。张小姐原本打算说什么，但是被刘英等人打断了，是来召集张小姐回黑之的，赵小姐也是告诉林，关于小光的事情，有什么她能帮得上的，可以联系他，以及提醒林清明间的力量被很多人盯着，眼下要注意防范，随后便和刘英等人离开了。回到随便观后，林把小光送回了房间，打算把小光目前的状况告诉大家，来寻找解救小光的办法。


向众人解释了在空洞内发生的状况后，陆杭州直接指责零就是叶圣光的累赘，零也明白这就是他的错。但回过神来服务师姐等人也是理解小光的行为。眼下一群师傅依旧没有赶回来，陆恒州表示会在寻找缓解小光状况的办法。众人散开后，林来到了小光的房间内，而此时叶师兄师兄竟然在房间内，这师兄已经在这里等您很久了，他已经知道了小光的事情。而他此次前来就是带来了能救小光的办法，且这个办法只有零能做到。

燕师兄告诉林，在此前被始祖附身的时候，他获取到了一些信息。关于清明剑的力量，有一部分是和始祖同源的，甚至有可能就是来自于始祖。而缓解清明剑反噬的重点原来并不在于清明剑，而在于始祖。了解到了这个信息后叶师兄方便古籍走遍废墟，终于在莱姆尼空洞内找到了一样散发着和始祖相同气息的物件，可以利用这个物件残存的始祖力量，帮小光重新建立与外界的联系，只是需要一个精神力强大且纯粹的引导者作为桥梁，来将物件的力量引入到小光的意识深处。这也就是叶师兄寻找灵的目的，而不找云辉山的其他人也是另有缘故。叶师兄表示如果有机会会告诉您的。

说完，叶师兄便先行一步去往空洞，最后一次测试那个物件的能量，他希望您能帮助他，帮助小光被师兄离开后，坚叔从一旁的阴影处走了出来，他应该听到了刚才的对话，只是为什么没有现身呢？而就在这时，小光突然醒了过来，只是依旧没有感知，像是陷入了某种幻觉。中坚叔询问，你要相信叶世元的话吗？林表示他相信叶世缘，无论如何，他都是小光的哥哥。

坚叔无意干涉您的选择，只是提示是否应该更加谨慎一些。这时候赵小姐也来了，表示这个选择已经足够谨慎了，可以相信叶世缘在一轩师傅不在的情况下，其实已经没有选择的余地了。坚叔在此时突然又发出了中枢故障的提示，就自己离开去修理了。赵小姐和爱玲便带着小光进入到了空洞。和叶世渊汇合后，叶书渊看到了赵小姐也来了，质疑黑芝的人会好心帮助他们吗？但赵小姐表示，这次是以朋友的身份陪林和小光来的，不用心怀戒备。

随后，叶世渊向二人说明了目前解救小光的办法，就是针对清明剑中部分和始祖同源的力量，反向利用始祖的力量输送给小光。赵小姐提出了难道始祖的力量就不会造成破坏吗的疑问。叶诗渊表示，此前称诵会的人把十足力量称之为救赎而非破坏，一定有所原因。而就在这时则传来了通讯，告诉您怡泉师傅已经回到了陈桂平了，如果找不到小光肯定会出麻烦。赵小姐也表示，现在带小光回去应该也还来得及。但综合分析了眼下的情况，云奎山这么多年了也未必有什么缓解的办法，而相信叶世渊利用始祖的力量则是一场冒险。夜世渊则恳切的希望您能相信他这个物件来自于地下，与始祖有关。但只有像您这样纯粹的引导者，才能带着深陷幻觉中的夜圣光走出来。

明答应了叶时鸢。而此前在返回途中带着小光路过这附近的时候，小光曾有过短暂的恢复，可能其中确实藏着什么秘密，拜托哲帮忙与疑神术他们周旋一下。后夜，世人开始将物件的力量引导到小光体内，没有产生什么排异现象。果然清明剑和始祖的力量是同源的。随后要做的便是把零的意识也输送到小光体内，进入到其中的幻境内，光芒闪烁，牵着小光的手，零闭上了眼睛，只剩下了无尽的黑暗，终于看到了闪光，却又是无比的遥远。

苏云来到小光面前时候，发现小光紧闭着双眸，似乎沉浸在更深的梦境中。视角来到小光的梦中，眼前也出现了与始祖相关的物件，或许关闭掉它就能出去了，继续往前走，出现了此前与林哲以及随便关大家的美好的回忆的景象。而白晓光在这个时候也出现了，他似乎等小光很久了，他告诉小光，这是他们共同创造的幻境，眼前的一切就是他们曾经的回忆。清明剑对于他们身体上的伤害就是武馆的消失，而精神上就是记忆的忘却。而想要离开这里，就要拼凑出完整的回忆。随后，白晓光便消失了。在继续前进的路上，明明看着那些记忆片段，但记不起来的事情却越来越多。小光感觉眼前越来越黑，但在漆黑中，零的声音却越来越清晰，像是一丝温暖流进了这片漆黑的沼泽。

小猫小师妹。

还没结束，我一定会。

终于零来到了幻境中，也见到了白晓光。白晓光，感谢您能来到这里来救他们，眼下要做的就是帮小光拿回无感。

过程中林再次帮助小小光修好了八音盒，这也就印证了此前那个并不是木偶，而小光的听觉也恢复了。后续在破除了遗物的障碍后，终于帮小光拼凑出了完整的记忆，拿回了无感。

灵儿，太好了，还能再见到你。现实中小光醒了过来，身体也终于是恢复了过来。林向小光解释了之前发生的事情，叶诗渊也向小光表示，此前的事情一直瞒着他，也非他本意，以及有些事情等时机到了会给他一个解释，于是众人便打算赶紧回去了，验尸人则表示还有事情要处理就不回去了，且希望不要将他的事情告知云奎山的其他人。

而回去的路上，突然遇到了一群来抢夺青云剑的黑衣人。在与其对峙的过程中，张小姐突然情绪非常激动，立刻就冲上去与对方打了起来。但在解决了黑衣人之后，却找不到赵小姐了。小光和零非常担心小光，认为是自己害了赵小姐，因为黑衣人是冲着他来的，还是放不下的。小光打算追上之前的黑衣人问个明白，但其实就在离二人不远处的角落，赵小姐就在这里。他听着二人的交谈，赵小姐无法理解为什么小光和林要大费周章的找他在赵小姐看来，对于小光二人，她已经没有价值了。

张小姐，你到底在哪里？我们一定会找到你的。小赵，我们已经不需要你了，你太弱了，只会碍事。我们家养不起没用的废物，记住，没有价值的东西就该被丢掉，这是废物的宿命。周小姐。这。

赵小姐，原来你在这里。提起我，你更应该担心的是自己。刚刚你可是差一点被攻击了，你都不会怕的吗？我当然会害怕，但这不是没事吗？OK了，你别高兴太早，这里还有一大堆麻烦要解决。

抱歉，来迟了，你们还好吗？小光，你来的刚好，我和赵小姐都好好的。为什么我。为什么担心我？为什么要冒险找我？为什么这么在意我施主的情报？你们从市长那里能得到更完整的打架的话，我也比不上青冥剑的主人。理论上，现在的我对你们而言毫无价值。什么价值不价值的，你可是我们重要的同伴，在意自己的同伴不是理所当然的事吗？您说的没错，仅此而已。

果然是一群怪人。终于三人回到了陈慧屏夕阳下。少小姐询问二人为什么能这么坦率的相信他人，周小姐始终认为只有价值和利益才是人们之间最稳固的根基。而小光的回答则是除了那些应该还有爱。

周小姐听完说说自己并没有那个东西，并讲述了自己的身世。那是一个只有利益和价值衡量一个人的家庭。小时候的赵小姐因为没有带回食物，便被驱逐出了家门，而赵小姐也就是从那个时候明白了，如果没有价值，就不会被正眼看待。因此他不断学习，直到被现在黑之的老大所发掘。但与这些相比，小光和林却完全不一样，不会考虑要从他这获取些什么，就为他去做那些毫无价值的事情。而小光则表示，因为彼此之间已经有了同伴的爱就这么简单，我们之间也已经有作为同伴的爱在悄悄流动了呀，我相信等我们再相处一段时间，你一定就能察觉到的。

随后，小赵便回黑之了，小光和零也前往和云奎山的人集合。在路上，小光对于周遭事物的感知似乎变得更加敏锐了，终于见到了怡泉师傅。但因为服务师姐口误，还是让怡璇师傅得知了此前小光丧失无感的情况，便向怡璇师傅解释了此前发生的一切，当然没有说叶是冤的部分。眼下小光没有什么问题，怡璇师傅便也没有再多说什么。众人也是询问怡泉师傅，之前一直联系不上，是发生什么事情了吗？迪悬师傅说到的是在某个空洞内遇到了麻烦，被未知的敌人困住，因此耽搁了关于敌人的信息，因为对方隐瞒了踪迹便也不得而知，只是能确定对方的实力肯定不在于玄师傅之下，是虚兽级别的战力，但眼下这个不是重点。而之前在空洞内那个关于挽救的信息一卷师傅表示会和市长谈谈，以及最后问了叶诗渊的下落，是否有新的消息，您这边自然也是否认了。

众人散去后收到了来自夜市渊的信息，表示有事情要找林和小光。来到约定的地点后夜世渊先关心了一下小光的状况，而小光则询问之前瞒着他的事情是否就告诉他了。但叶世渊依旧表示现在不是时候，因为眼下有更加重要的事情要去做。他说他找到了解除清明剑契约的办法，就是在之前拿回无感的那个地方，利用那个物件，用特殊的方法可以抹除契约。当小光则反问叶石垣解除契约后，清明剑要怎么办？兄妹一个为了至亲至爱，一个为了苍生大义，发生了争执，叶世渊变得非常气愤。冷静下来，夜世渊决定把那些事情托盘而出，便带着小光和林来到了随便馆。

接下来的对话就是本次剧情最佳的高光，夜世渊竟然还有脸回随便灌，你难道不为自己感到羞耻吗？该感到羞耻的是云岿山吧。世云，你这是什么意思？字面上的意思，处心积虑的从心爱里都各处搜寻那些无辜的孩子，将他们带回云归山，名为弟子，实际上不过是献给清明界的祭品。这样的云奎山难道不该为自己感到羞耻吗？你在胡说什么，宣师傅这种时候就不必装模作样。

我和小光这对无父无母的孤儿之所以能幸运的被云奎山收留。不就是因为我们的体质是那万中无一的能够承受清明间力量的受体吗？云奎山是从什么时候盯上我们的？在我们的父母发生意外之后吗？还是更早一些？恐怕就连我们父母的事也与云奎山脱不了干系吧。一对失去父母庇护的无家可归的孩子，还有什么比这个更好控制的真情，可真是一生都还不完呢。你说是吗？

陆恒收住嘴，陆先生，这到底是怎么回事？你之前告诉我，小光碰到清明节是一场意外。意外还真是足够冠冕堂皇的借口。事实是陆先生找了无数个机会，让我们当时每一个被选中的孩子都不经意的碰到了清明节，而我的妹妹小光，他只是那个最不幸的孩子罢了，于被清明剑选中，从来不是什么不幸的事。这是至高无上的荣耀，这是成为英雄守护苍生的权利。所以陆先生他说的都是真的，你一直在骗我，不止如此，逸轩，你真的以为自己呕心力学研究出的那个剑侠很有用吗？

别天真了，施主已经苏醒。从那一刻起，任何问题都无法再压制清明剑的反噬，你的剑翔根本无法庇佑小光分毫。从接触到清明节的那一瞬间开始，他的命运就已经被你们擅自决定了。

十月。你为什么会知道这些？在被施主所操控的时候，我有一瞬间连接上了他的意识。那时候我才知道，原来青冥剑的真相是这样的。随后我用了些手段调查了当时收留我们的云奎山弟子。白月师傅是清白的，他真的认为被云奎山收养对我们来说是好事。

但还有一些负责筛选孤儿的弟子们，他们并不无辜，毕竟靠陆杭州一个人是无法完成这么大一件事的对吧？而那些为你秘密行事的弟子们，他们也完全不觉得自己有错，是吗？因为他们知道这是正确的事，正确。所以直到现在，你们竟然还指望着靠这些谎言和牺牲去塑造出一个个心甘情愿为你们赴死的英雄，简直可笑至极。

还有你玄门中。我本以为你也是帮凶之一，但现在看来你竟然真的毫不知情。是门主的失误太过繁忙，让你无暇顾及自己的徒弟们吗？还是因为你的脑子里只有你的姐姐，其他人的死活与你毫不相干的世渊？终于所有人都知道了事情的真相。

说完叶世渊依旧劝小王放弃清明剑，而陆寒州依旧在以清明剑的价值与叶世渊争执。终于在叶玄师傅的呵斥下，打断了二人的争吵，向叶世渊表示这件事情是他的问题，会给叶世渊一个交代，但叶诗人并不需要什么交代，只是希望云奎山能放小光走。而林则表示应该先听听小光的想法，毕竟这是小光的人生。小光开口只是询问了陆汉州当初他父母遇难的事情是否与云奎山有所关系，陆恒州表示并没有。听完小光说接下来的事情会和他哥商量好的，他已经做好了决定了。宣师傅这边也正因为自己的失职而感到无比的懊悔与自责，对于入杭州的所作所为也会彻查到底，给所有人一个交代。

来到小光和叶师兄这边，坚叔也在。小光向哥哥道歉，已经决定不会放弃清明节，哪怕这是既定的命运，小光也想要选择怎么活。终于，叶时鸢放弃了劝说，尊重小光的选择，似乎有一些无法言说的话语，只是没能说出口，随后便离开了。而随后小光也是告诉你，二人其实不是第一次见面，也就是之前小时候那一次二人便见过了。是因为小时候零对于他的鼓励，才让他知晓清明节命运后，在最艰难的那段时光里熬了过来。而现在，对于清明节，小光并没有顺从这份命运，而是在看清所有的道路后，亲手选择了自己的命运，选择为了这个世界去做些什么，手选择了自己的命运，因为我想为这个世界做些什么，为我自己做些什么。

似乎一切都在往好的方向发展，但是一阵急促的电子警报声响了起来，ferry提示莱姆江空洞内发生了巨大的能量异常，正在发生第二次快速扩张，且速度远超第一次。与众人汇合后，黑花已经遍布了整个陈桂平。虞舜师傅等人也在广场集合，看了小光兄妹到来一劝，师傅也是向二人道歉，承认了自己因为姐姐的事情会无意识的逃避。清明剑才轻轻信了鹿晗州的谎言。至于剑侠，在原本始祖未苏醒的时候，其实是有作用的，只是后来始祖能量异动便失效了。眼下再停留在过去已无意义，只有现在和未来可以靠自己决定。对于小光而言，从现在开始的每一场战斗，都是出自夜圣光自己的意志。

拉姆尼亚空洞内的异常晦气已经来到了峰值，空洞和晦气都在不断扩张，需要在最短的时间内找到异常的源头将之封印。按照市长的信息，日常源头基本可以确定是潜藏在空洞深处的始祖的力量，而能清除异常晦气的只有芸昆山的弟子以及新建雅的妖刀。无畏市长听闻后也是说到了，或许妖刀无为有效，也是和始祖有关。目前为了给撤离市民争取时间，需要先进入空洞解除异常。会吸哲这边也是已经测算好了几个关键的坐标，其中封印始祖核心的力量，因为与清明剑有着紧密的关系，也就只有靠小光了，狄轩师傅原本想代替小光进入，但是因为目前的形势以及小光自己也主动提出了由他来封印始祖的力量，便只能坐镇陈惠萍指挥大局。

接下来就是各小队完成分组好不好？四小队集合完毕，随时准备出发。那就让空洞好好品尝一下怪单屋为他们准备的惊喜。诸位还请随我一同斩断这片蔓延的黑暗，无论使主想做的到底是什么，我们一定会阻止他。云奎山众弟子听令，随我一同死守成灰瓶，半步不退。

进入空洞后，小光这边再次来到了之前救下小赵的地方，小赵似乎有什么心事，表示其实很羡慕小光。在他看来，小光是清明间的建筑，走到哪里都会被关注，而他则是从来都不会选中的人。之前说自己在黑之名列前茅，其实并不是，只有他在黑痣是毫无天赋的人。所以小赵对于自己总是非常的严格，生怕自己又变回那个没有价值的存在，但小光告诉小赵，这个世界上不是只有拥有价值的人才会存在的，存在本身就是其意义。小赵似乎有所触动，继续前进，您的耳边再次响起了诡异的低语。

我亲爱的孩子，你本不必忍受这些回忆起的身份。你真正的。身份承载着宙。迎接我的降临。

当缓过神来，再一次被之前出现过的黑衣人拦住了去路，依旧是冲着清明剑来的。零看出了这些人是tops的人，且这次夺取清明剑的任务就是tops交给小赵负责的。而面对小光的惊讶，小赵陷入了沉默，且tops的后援也在此时不断赶来。终于，小赵做好了决定，站了出来。

我以黑之裁决关照的身份，命令你们放弃夺取清明剑的计划，撤退。而这些来自于高职集团的人，并没有打算听命于黑之裁决官的命令。你真的要背叛后失去一切，变回那个毫无价值的人吗？所有的财富、荣誉、义务，我通通都不要了。现在的我只想要让我的同伴们活下来，坚持到最后。向前走吧，去完成你们的使命。放心，我等会儿就会飞。现在让我们速战速决吧。

小赵拦下了敌人后，小光和林终于来到了矿区深处，林的眼前再次出现此前的奇怪圆球。他比你更早的看清了现实。什么？你说老师你是卡洛斯亲手带来的这一你酒毒性，你也应该和他一样，你的责任回归那原初的无混沌而又宁静的空白，你到底是什么东西在哪？

只有永恒的、极致的、绝对的解脱来吧孩子。如果我就像你的卡洛斯老师一样，老师才不是像你说的那样。也终于想起来了，与此前在空洞各处见到的镶嵌在漂浮巨石里的是同一个。可见始祖的力量早就遍布了整个空洞，便立刻与其他小队同步了这个消息。

这个时候坚叔再一次向二人讲述了一个关于挽救的故事。之前说到婉珠被追随者们所背叛，而在那之后他只身走入了空洞，并见到了矢主施主，将晚舟变成了自己的使者，还仿照晚舟的力量做出了其他使者，他们的存在是为了一个最终计划，把整个世界都变成巨大的空洞。戴琳听完后觉得很可疑，终于来到了巨石面前。坚叔推测，这块石头的异状可能就与始祖的封印有关。而就在这时，哲传来了联络，表示其他几个小队都已经觉察到了巨石的异样，且都已经抵达了目标区域，正在处理黑花和异常会吸，而小光和零这边则是直奔异常的源头而去，终于抵达了矿坑底部的入口处。

小光已经感知到了其中有源源不断的能量正在外用，如果放任这些能量不管，整个新艾力都可能都无法承受。尝试使用清明剑消除这些能量时，却发现这些力量跟之前的完全不是一个量级，而是更加古老的存在，哪怕竭尽清明剑的力量也无法动摇其分毫。眼下只能另寻他法林提议可以尝试封印这个地下的入口，小光便打算利用眼前的剧情黑花来封印入口。而就在小光完成封印的那一刻，坚叔露出了原本的样子，一举打破了封印，引动了其中巨大的能量，原来坚叔一直以来的目的就是让始祖降临，重新塑造这个世界，给这个世界带来更加完美的生灵。

且在坚叔向二人阐述自己的目的时，在他体内似乎还存在着另一个意识。诱导坚叔杀了眼前的两个人不就好了吗？但坚叔并没有听从，并且在小光询问坚叔是被什么控制了吗的时候，那个意识也是出现了。但他表示他并没有控制坚叔，二者是合作关系。Ferry在此时也是再一次检测到了对方是一个独立的高智能数据体，且与ferry协议中某项数据高度相似，尝试调取时却发现权限不足，而对方也感知到了ferry的存在，并称之为同类。所以到这里其实已经可以知道坚叔体内的另一个意识，就是四大AI之一的妖开没有再给他说话的机会，坚叔拿回了身体的控制权，也告诉了小光他从一开始接近他们的目的就是让始祖汲取能量来唤醒始主，也与莎拉有过合作。

小光很疑惑接受的动机，坚叔向二人讲述了自己对于世界的看法，他不是人类，所以他看到了很多这个世界人类的肮脏指责，人类永远都沉迷在牺牲他人来成就自己的不公的游戏中。还是二人细数了此前灰金维克事件、伊瑟尔、德班月、刘英等的遭遇，包括叶圣光都是这场不公平游戏的受害者。最后说到神将法儿童说林哲兄妹明明什么都没有做，明明二人更加想要拯救这一切，却被说成是恶魔之子，而他们的老师也是一样，这一切就是一场悲剧。所以坚叔认为始祖能终结这一切，带来所谓的新生。氮磷和小光完全没有听他的坚叔留下了一句守护人类依旧是他的使命后，便跑走了。

辄的联络也是再次传来，空洞的活性又开始加速扩张了，眼前的巨石在不断的外涌着，晦气和乙还其他小队这边收到信息后，也是开始向巨石靠近。怎么这么多，怕什么？迎战。

士兵们向着前方开火，奥布勒斯小队这边伊瑟尔德通过慧熙也是出现在了众人面前，与小队成员们并肩作战。在各个小队的奋力战斗下，空洞活性得到了一定的控制，而零和小工这边面对不断的以还，就在小光打算使用青冥剑的力量一举破除时，小赵和夜世渊以及云辉山的众人赶来了。巨石这边的以还有叶世渊等人拦住了林小光和小赵，打算追上坚叔去到了矿洞底下，坚叔再一次出现在了面前，很明显他就是在等小光等人。因为始主的力量与清明剑同源，所以作为剑主的小光就是至关重要的一点，也就是始祖将领需要小光。原本坚叔的计划是通过此前一系列的消耗，带一个失去无感的小光来到这里，只是没想到又被林等人救了回来。所以之前卡洛斯老师的幻象都是坚叔诱导林等人深入的幌子。当然，那些内容都是真实的，以及所谓的称颂会，也不过是在无尽岁月中被始祖多看了一眼罢了。

终于，小光等人来到了矿洞的核心区域，那个圆球也是出现在了眼前，坚叔把这个球称之为简坚叔向林等人讲述了他的过去。在它创造出来之后，底层代码中有不可逾越的禁令，就是永远不可以伤害人类。但在后来的灾难中，它的主人命令他去抢夺一个带着婴儿的女人手中的食物，但这与他核心指令冲突，然后又出现了一个老奶奶，想把仅剩的一块面包给婴儿吃，这时候坚叔的主人直接抱走了一把，抢过了面包，并命令坚叔杀了那个老人，在坚叔的主人看来，这个老人就是个累赘，坚叔内部数据开始发生错乱，核心指令与主人命令开始冲突，守护人类就要伤害另一个人类？坚叔的主人见他没有行动，便打算上前自己解决老人。而就在这个时候，坚叔终于看清了人类，对自己的主人执行了攻击命令，这也就是坚叔黑化的原因了。认为人类就是被欲望和情绪支配的混乱而又短视的生物，根本无法管理好自己，也就需要始主来重塑人类。明等人听完，告诉坚说，人不是绝对的善恶和黑白，也不该由始主决定所有人的选择，妄想依靠始主来改变这一切，其实就是对自己无力的逃避。

林向坚叔提出了最核心的问题，想要守护的到底是什么？只是人类这个概念吗？为了所谓的安宁与幸福，提升了所有人的自由意志，不也就是那个不公平的游戏吗？

坚叔依旧无法理解林等人的观念，就像他的创造者挽救一样，所以挽救从来都没有归顺。施主在被误解和仇视后，依旧选择深爱着人类。但坚叔不会允许，我不允许，我不允许你们和这个愚蠢的世界和解。

击败了坚叔后，林等人来到了巨大的茧面前，黑雾中的异常晦气源源不断的从茧中蔓延出来，就像是在寻找什么。而小光也明白了，这是只有他能去做的事情。举起清明剑，而周围的黑雾也像是找到了目标一般，如洪流般的向小光扑来。小心。小康为什么？这是我所选择的秘密。

既然我是你降临最好的荣幸，本就以我身。

净化你自己。

小光打算以自己身体为容器，囚禁始祖的力量，再用清明剑将自己连同始祖一起消灭。但你绝不会赢输，一定还有别的办法。

我一定会带你回家。

我接住你了。

那是。

觉醒了力量的人一把拉回了小光，但始祖之力依旧没能消灭。在桃果减中后，以沙拉为肉身融合了挽救部分力量的敌人出现了。

鬼火那边传来联络，他们正在攻击那块给始祖功能的巨石，这样或许会有帮助。一定要坚持住啊。我早就看这个博士的不顺眼了，继续加大火力。

太好了，果然攻击其实是有效的。

就算生命也会在人类的意志面前溃不成军。

没事。

他竟然在吸收青冥剑的力量，只有真正掌控这把剑的力量才能处决他。难道你还要继续使用清明剑？谢谢你了，但我一定不会被犹豫了。即使注定了遗忘，又一遍又一遍尝试自己，把害怕的发，也会等待同伴的身前。就算被打倒无数次，你会挣扎着在下一次站起。上升了无数次从深渊中爬起的力量。我不需要神明。稳稳托住彼此的双手而已。

愚蠢。总有一天你们。

天终于亮了。终于在所有小队的帮助下，给予了敌人致命一击，始祖之力消散而去，周围又陷入了一片沉寂。而小光在最后使用清明剑的时候，似乎与清明剑的关系发生了一些变化，就像是彼此认可了一般。这也传来了空洞已经稳定的消息，而就在林等人打算返回时，地面附近的秽气中再一次出现了卡洛斯老师的幻象。这就是现在有。

错了，是你。

接下来。将成为一场可怕的灾难。无数生命的消失。东史书会如何记载我？

突然一股异样的记忆冲进了脑海里，这是老师的气，我感觉到了。没错，这就是老师当时看到的景象。老师对话的对象就是这两个人，他们是什么人？他们身上那种强烈的能量是以太吗？还有为什么他们的样子看起来。我的头和眼睛好疼，无法理解的画面，越来越多的谜题出现。

回过神来，从刚才卡洛斯老师的话语来看，像是在承认自己与旧都陷落有关。氮磷和哲自始至终相信老师不会做这些事情，但刚才老师的话语确实又无法理解。而小赵也说到了，其实市政也没有完全披露就读线路的具体原因，眼下还是先回去比较好。而在倒下的坚叔这边，看到了刚才小光等人与始祖力量的战斗，他对于人类似乎也有了新的看法。随后妖开的声音便出现了，原来当初把始主的信息给坚叔的就是妖开。而在他这边，似乎也一直在推进着某个计划，只是现在心爱丽都欢呼游客的归来吧。

回到陈辉平后，小赵向林和小光表示了感谢后便返回了。黑之市长的电话在此时也来了，想要授予小光虚设的称号，虽然有所担心，但小光依旧想帮助更多的人，便接受了。来到黑芝这边，小赵原本以为因为自己此次任务的失败，黑之的老大会责怪于他，但相反完全没有，还很开心的在这次任务中能把他之前总是把价值挂在嘴边的坏毛病改掉了，很高兴小赵能在这次任务中学到了更有价值的东西。而其实，夺取青云剑并非黑芝的本意，都是高智集团那些老家伙的秘密，只是眼下虽然没有获得清明剑，但他们也要开启关于虚售武器的计划了。随后便来到了虚寿受封的日子。市长在民众面前感谢了此前危机中付出的所有人，尤其是小光。那么从今天开始，虚寿叶圣光的故事就要开始了，所以我叶圣光在此宣誓，我愿意成为虚兽，从此刻起，为了心爱丽都，为了我们共同的明天，献上我的剑，我的力量，我的一切，直到生命的尽头。然后夜市渊也选择离开了未飞机，开始自己的旅程，他也了解到了妖刀无畏与清明剑的相似性，并打算寻找藏在其中的秘密。

最后他提到入神州的一个预言，说是在灾难来临时，会出现一位白泽，手持清明剑破除灾厄，而在这位白泽身边，只会出现一位变数，而这个变数会在一念之间改变未来的走向，从此次事件来看，白泽和变数无疑就是小光和法老佟了，至于其中到底藏着什么深意，也只有等时间来证明了。随后夜市人也离开了，阿玲这边也给小光准备了一份礼物，是一面照片墙，上面挂满了之前大家与小光一起的经历。小光为自己能有这些快乐的时光而由衷的感谢林，而后便也要离开了，开始他成为虚设的第一个任务。

送别小光后，林感觉这几天眼睛一直不太舒服，便打算与哲聊聊，而哲也刚好有事要告诉您，是市长那边传来了新的消息。此前在空洞中打败的始主其实只是始主的使者，但仅仅是始主的造物就已经如此强大，可见往后的冒险肯定依旧是危险重重。而卡洛斯老师这边确实向二人隐瞒了很多信息，老师的目的依旧是不得而知。忽然，法拉瞳感觉眼睛一阵疼痛，此前在空洞中出现的金色纹路再次出现，眼睛中也再次发出了金色的光芒，随后又马上恢复了。

兄妹二人打算后面找机会问问市长，这到底是怎么回事。而此时的市长办公室，老朋友你看到了吗？这座城市又一次挺过来了，但我知道那东西是他制造的使者，我原以为他不会再。就像一个永远无法根除的毒瘤，切掉一个又会长出一个，可气可笑。很明显，他在试探，用一种粗糙笨拙却又无比急迫的方式来探究自己的全能究竟可以延伸到何方。不过也不全是坏消息，云奎山的青冥剑建筑接受了虚收的受训。这很好，非常好。我的老朋友，我知道你一定不会认同我现在的做法，可是这就是我们唯一能选择的路。

因为抽出彼此的双手而已。