【绝区零2.6剧情解说】旧梦的安可曲！万字间章剧情解说！#16_音频_原文
2026年03月31日 00:46
是只想活下去的野生。

自始祖事件之后，ferry一直在清理冗余的系统数据，就来到房间里询问零相关情况。Ferry报告清理数据基本就要完成了。兄妹二人便着手与ferry进行连接测试，但刚连接上，范瑞却提示清理进度反而下降了，原因是因为之前始主的行动导致零号空洞以及六大空洞的仪态活性变化，之前的测算数据已经部分失效，连接后重新测算造成了新的冗余数据积累。那眼下就暂时无法接委托了，且也是临近拓近日了也该休息一阵子了。但果然刚说完，简的电话就来了，约兄妹二人明晚在六分街录像店见面。有一桩来自治安局高层的法儿童指明委托，虽然兄妹也是惊讶，怎么现在法儿童身份在治安局已经是人尽皆知的，嘛，但是表示这次委托非常紧急，临近托今日室内发生了多起构造体市民失控案件，而委托人则是怀疑与某个非法的智能体有关，这也是想到了之前坚叔体内的智能体，怀疑是否有什么联系。

Ferry梳理了一些关于智能体和智能构造体的相关资料。智能体指的是数据体，类似于ferry的AI存在于网络的智能单元。并且也可以申请进国测试，只要通过就能被政府认可，享受同等市民的主权。询问ferry是否通过了禁果测试的时候，则提示禁果测试只适用于一般的智能体，并不适用于ferry，而智能构造体一般情况下指的是搭载了已通过禁果测试的逻辑核心的人形机械，是被正式许可的爱丽都市民。就比如之前遇到的比利青衣、翻越等。

这时候门外传来了服务师姐的声音，从服务师姐口中得知，这次的拓金日点灯仪式因为小光的缘故会在陈辉萍举办，并邀请了随便挂的众人用书法点亮起飞灯。而且还有小道消息说，已经隐退多年的歌后瑟曦会在这一次点灯仪式上复出。所以服务师姐是来邀请兄妹二人一起去点灯的。但因为刚接下了简的委托，也只能拒绝了师姐的好意了，收拾了东西便返回六分街了。

回到录像店后发现fairy的冗余数据清理进度缓慢，并且检测到了不明的数据干扰，导致清理进度缓慢。有序加快进程，可以启动全力攻克模式，就是加大功耗，占用更多的网络来处理单一事项，但为了不给周围的用户造成影响以及省电，还是挂后台吧，现在就挂后Terry正要给爱人规划出行时，留守店员小18说，如果有空可以帮他把一盘录像带送去街角的404，这立马就接下了来自小18的委托。而ferry给林生成的出行方案也是去往404音乐现场。而ferry会推荐404也是因为近期网络上的相关推送有所增加。你也是调侃了ferry竟然还会关注小偶像的信息，但ferry立刻就表示了否定，你也是不开玩笑了，而是提醒ferry之前治安局说说的智能体犯罪不要被盯上了。哲猜测这次会找他们，可能也是想要herry的帮助吧。说完二人便带着录像带去了。

404在把录像带交给了前台亚里后走下楼，发现下面空间竟然不小，只是现在比较冷清。但这个时候工作间那边传来了有人唱歌的声音，把心跳变成好像是南宫的声音。变得轻松。小兔子，玩我。伙计，马上就要到了，提前练习可是很重要的。

对不起，这店长妈，对不起，是我不小心。没关系，宝贝们，我找到你们说的那些唱片了。看来有特别的人到访，让哲和林看到了比较混乱的场面，南宫也是不大好意思，说是会给二人送上致梦想家拓今日主题演出的入场券，也就是妄想天使组合的线下首演。但哲赫林眼下还有事要忙，也不确定啥时候能完成，并没有立刻答应。三小只看着刚送出的票就要被退回，表现的非常失落。林眼看这样子，边说，如果顺利的话，应该可以在脱金日前完成，会努力到现场的。而一边的塞西利亚老师则觉得很眼熟，很像是曾经那位歌后瑟曦，但看周围的人也都没有提到，便眼中都没有发现了南宫也是给塞西利亚和神将双方做了介绍。

而眼下，三小只似乎正在为能否顺利办成演出而担心。首先便是经费问题。各种节俭的情况下，似乎都还缺50万丁尼左右的费用。这也是询问了如果入场券卖的顺利的话，资金问题应该不大吧，但这也就是第二这个问题了，入场券似乎卖得并不好。目前妄想天使线下并没有太多的粉丝。千夏一想到万一没有办成演出，就又要回到网络上，守着零星的浏览量，开始变得垂头丧气。南宫也是立刻鼓励千夏别这么想，提议让大家先听听新歌，说不定会有不错的建议。虽然神将二人音乐鉴赏方面比较一般，但还是很荣幸能听新歌的创作版本。

天下答应下来后，便和塞西利亚老师去稍作准备。但另一边的艾瑞似乎也有点踌躇的样子，南宫看出了艾瑞的心思，鼓励他可不能泄气。哲来到二人身边询问是否需要帮助，艾瑞也是说出了自己的担心。因为之前都是线上活动，从来没有线下直面过观众演出，有时候就会怀疑自己可以站在大家面前表演吗？听到艾瑞的烦恼，南宫觉得艾瑞如果都没有信心登台，那签下可怎么办？毕竟虽然大家没有见过艾瑞，但都是听过艾瑞的声音的，这么一说，就觉得艾瑞的声音确实很耳熟，很像曾经风靡全城的一位歌手的声音，到这里基本也猜到S了塞西莉亚的长相，艾瑞的声音都有色系的影子，肯定不是偶然。艾瑞听完只说那是很久以前的事情了，这时候千夏那边也准备好了。

听完新歌的demo后，千夏觉得这首歌似乎还缺了点什么。艾瑞和南宫也是各自去思考新歌可以改进的地方，最后在大家的帮助下签下，也是有了新的灵感。那么眼下的重点就又回到了拓金日的演出上了。

关于之前说的缺少的五十万叮咛，南宫说之前自己买了一张彩票就要开奖了，最高可以中50万叮咛，但签下似乎有一点指导性，说是如果中了，那也就是南宫账上多了50万定金。而妄想天使组合的演出资金还是没有着落，还觉得南宫是在炫耀他的好运气。但南宫估计是想把奖金拿出来扮演出，但看签下这样子真是没辙了，哲只好提出建议，还有卖入场券这一手，但需要的时间太久了。这时候艾瑞说是许愿精灵给他推了一个空洞委托，刚好有50万蒂妮的报酬，则对于艾瑞多次提到的许愿精灵也是感到好奇，便打算有机会再问问，一边签下。听完似乎还是觉得这个委托费也是艾瑞自己的，但在艾瑞合理的说辞下，天下也终于是认可了。

关于艾瑞接到的委托则是在莱姆尼安空洞就在明天，千夏这时候也是提出要和艾瑞一起去，原来之前他俩就会接一些简单的空洞委托，那么就由千夏和艾瑞去做委托，南宫和塞西利亚老师准备演出前的工作，随后三小时也是继续去练习了，埃塞西利亚老师把哲赫林叫到了一边，说是有事情，拜托，原来是关于艾瑞提到的，许愿精灵得知原来也是一个智能体，艾瑞遇到问题的时候就会经常去询问他的意见。塞西利亚也是担心艾瑞会有点盲目的相信那个许愿精灵，只是现在塞西利亚因为一些原因不方便细问，便拜托神将兄妹帮忙。又是一件关于智能体的事，治安局那边也在追查某个智能体，真的都是巧合吗？零因为ferry的事情便也先回去了，关于许愿精灵的事情就打算先去问问千夏和南宫。从二人处得知艾瑞和许愿精灵的交集要追溯到当时艾瑞和南宫还在事务所当练习生，天下还在幕后写歌的时候。天下也觉得许愿精灵的话虽然有点似是而非，但也是帮助艾瑞做出过几次重要的决定，哲从二人的表述上也是更加确信了这个许愿精灵应该就是某种智能助手，而艾瑞和这个许愿精灵似乎很合拍，南宫也是猜到了哲来问这件事情，估计是塞西利亚老师的意思？而南宫对于艾瑞和塞西利亚老师之间的事情应该是知情的，并建议哲其实可以直接去问艾瑞。

来到艾瑞这边，他还在为演出的事情担心，哲也是直说了关于许愿精灵的事情，询问委托是否可靠，艾瑞回答是许愿精灵每次建议都很可靠，所以这次也没有问题。还说许愿精灵是新爱丽都给他的礼物，并给辄听了许愿精灵的语音，你更想心里都听见什么？你的名字还是你的歌声？是生物体无法主动关闭的感知通道，仅需关注声源与接收器之间的介质与距离。从语音听起来确实挺友善的，说话的口吻还有点熟悉，与治安局在找的嫌犯应该不是同一个，但目前还是要保持警惕。

与艾瑞结束交谈后便返回录像店了，但刚出404就发现伊芙琳竟然在门口。随后佳音的信息便传来了，说是有个朋友介绍给哲，刚进入车里，发现塞西莉娅也在。所以果然塞西利亚就是隐退的歌后瑟曦这也是问起了塞西利亚隐退的原因，而塞西利亚也是说出了其中的缘由。当时的她已经无法演唱了，因为空洞灾难后的创伤应激障碍，他无法确定自己是否还能用歌声置于听众。而后来他们找到了艾瑞作为瑟曦的身体，完成了最后几场演出的音频。塞西莉亚对于这个选择，对于艾瑞有着难以言说的愧疚。而对于色系而言，哪怕没有人发现使用身，他也已经成为从舞台上逃走的懦夫。家因听完，觉得塞西利亚比起对自己的惩罚，更应该去寻求艾瑞的原谅。

回到家，因与塞西利亚交谈的正式上色西婉拒了拓。今日的演出后，点灯仪式主办方找到了最近备受瞩目的来自tops娱乐部门的智能构造体演员威斯特作为新的方案，但因为最近的智能构造体伤人事件也是让人有些担心。结束交谈前，塞西利亚也是希望哲能帮他保守秘密，德自然也是答应下来，并告诉了塞西利亚，拜托他关注的许愿精灵的事情目前应该没有什么问题。终于是回到录像店了，把许愿精灵和遇到佳音的事情也告诉了0。

关于艾瑞和塞西利亚的事情，艾伦没有办法，但对于这个许愿精灵哲、贺琳都用怀疑的目光看向了ferry，在ferry看来，许愿精灵的身份确实有概率是高级智能，数据具体，但哲贺琳让ferry调查这个许愿精灵的时候，却遭到了拒绝。很显然，ferry隐瞒了什么。因为从功能上来看，ferry应该很擅长这一块，那折合灵也就没有再多说了，只是零也是吐槽。

从坚叔体内的高智能数据体开始，许愿精灵居然局嫌犯最近关于高智能体的事件有点多了。这时候碱也是如约而至，还带来了一位委托人引荐的朋友。这时候，一位与之前接触过的治安官风格完全不同的角色出现了，还是从楼上下来的名为西西弗的治安官，一来就询问了关于房子的事情，被检提醒后拨通了一个电话。电话接通后，传来了委托人的声音，对方直言不讳，以法恶同称呼林合辙，并说他收到了犯罪预告函，宣称要给新艾利都举办一次前所未有的点灯仪式。而被操纵的商人构造体也都有统一的表征，类似眼部都有紫色的反光，且这个智能体嫌犯机动性极强。

治安局几经周折才在莱姆年空洞内锁定到了他的踪迹，这也就是对方寻找哲的原因。熟悉地点，熟悉高级智能体，了解完委托信息，哲也是想到了艾瑞，他们接的委托也是在莱姆尼空洞，有点过于巧合了。随后林也是询问，既然是治安局公职人员的委托，有义务向被委托人告知身份和职位信息，但委托人则说，今日时间已晚，之后会当面告知。20岁。他说了整整13句话，从我的手机里传出来，今晚我一定会做噩梦的。

碱对于西西弗似乎也很无奈，目前他的任务已经完成便离开了西西弗对于神教的房子似乎还是很在意，总之就是言行难以预料，像是没有自己是治安局公职人员的认知。而他还没走，且要在这里住下来，所以他盯着房子，且之前从二楼上下来，很有可能就是去给自己挑房间了。原本实话说了，没有房间给他住西，我直接就开始演了，无奈只能把鳞的房间给西西弗了。林住哲的房间辄出完大半年差，回来第一晚只能睡沙发了。听到有的住了西西弗直接就不演了。我早说他是去选房间的，虽然真的是非常有槽点的治安官，但眼下也是没有办法，随后便都休息了。

第二天，哲很早就醒了，来到房间门口，叫上西西弗就出发贵妃地了。来到陈惠萍，后哲提议，还是赶紧进空洞，把委托解决了吧。但令人意外的是，西西弗竟然拒绝进入空洞，而是在所谓的内部资料库里精选了资深的空洞作业人员进入空洞。眼下对方还没有来，询问对方什么时候来的时候，西西弗直接就说漏嘴了。找了半天，资深的空洞作业人员是在神网上找的。面对哲的质疑，西西弗直接选择溜走，说是傍晚再集合。

哲便去随便逛，和师傅们打听消息，询问怡泉师傅最近是否有发生什么特别的事情。但也是没有得到什么有用的信息，只是有一个目前看来更像是乌龙的一个小故事哦，等等。我也遇到过一件怪事，不过还是尹红师弟先说吧，也不是什么大事，就是前几日路过折师弟和林师妹的房间时，看到里面那台闲置的电脑似乎亮着。听起来有点可疑，不会真是那个想破坏点灯仪式的高级智能体偷偷入侵了我们的电脑。原来是影狐兄弟帮我关机的，那天是我在用小师弟和小师妹的电脑下载重建版的猛虎伏魔传，上网有点慢，中间又有事，出门就放在那里没动服务。师姐要说的怪事不会就是是啊，明明记得自己出门前是在下载影片的，回来却发现电脑被关机了。但陈慧萍有一泉师傅在，应该不会有什么太大的问题，随后则便去约定的地点和信息服汇合了。刚到缆车附近，就看到了千夏和艾瑞吉西服，看到自己找的空洞作业人员竟然是两个小孩。

也是没有想到犀浦通过观察看出了艾瑞构造体的身份，只是对于签下觉得很弱。西西弗也是担心这一次是不是自己搞砸了，而艾瑞看出了这个委托人的不放心，只说是可以退定金，也就是放弃委托。但眼下时间并不允许西西弗在找其他人进入空洞处理委托了也只能交给艾瑞和签下了，并说了给他们找了很厉害的神匠，提醒艾瑞等会神匠来了，要把自己说的厉害一点。怎么这么笨，什么零号空洞了，尼尼微啦，会吸了一般的神将又没见过。你听我讲，就这么说。虽然有猜到可能是艾瑞和青夏，但眼下空洞委托要紧来到西西弗面前，看到哲和艾瑞签下认识，西西弗直接就是一个尬住了，只能催促赶紧处理委托了，并把信号追踪装置给到了哲等人。

而西西弗还是跟之前说的一样，不具空洞，没有办法，出发前则再次关心了一下艾瑞和天下，但艾伦表示没有问题，他们的装备之前在南宫的一次意外中奖下被HIA改装过，在工作里用起来非常好使，这对于HIA还有这个服务感到意外。但我猜测其实这个应该是南宫花钱在HIA帮大家做的改装。南宫家应该挺有钱的，只是不想惊动大家，就总是用各种中奖来理由。

随后三人便来到了空洞。眼下哲和林神将的身份也是被艾瑞和千夏知道了，双方都互相担心着。这时候ferry的声音出现，艾瑞听到惊讶了一下，觉得哲的导航助手声音有些耳熟，而ferry也是提供了很多语音包。选择贴心管家，若您需要更换，我可以为您提供以下备选方案。狡黠逐舞、优雅导师、慵懒明星、舒冷志愿官，这都被惊讶到了。什么时候ferry还有这功能？不再多说这件事情。

三人开始正式战斗过程中，艾瑞解除了投影，以原本构造体的样子出现在了哲面前，这一点也没有感到奇怪，反而觉得艾瑞非常可靠，折后签下宽慰了艾瑞后继续前进。按照信号探测器的指示，三人来到了更深的地方，而艾瑞表现出来的战力似乎也超出了哲的预料，但艾瑞似乎有什么话没能说出口。来到最后一处信号源处，艾瑞似乎感应到了什么下一刻与艾瑞一样的但已经被侵蚀的构造体出现了。在击败他们后，艾瑞的逻辑核心非常强烈的鼓动着，对于刚才自己的所作所为陷入了矛盾。但现在信号源消失了，委托应该是完成了之后签下，看出了艾瑞内心的不安，用同型号和同一个人是完全不同的概念安慰着艾瑞。但是艾瑞觉得构造体不是那样的，制造的初衷，我们曾经历的事情，我们共同陷入了沉睡。艾瑞眼下不太稳定。折合天下使了个眼色，赶紧离开了空洞。

回到陈慧平后，西西弗立刻传来了信息，并把委托费立刻打了过来，顺利拿到了委托费。但还是艾瑞似乎还是心情沉重，现在时间也已经晚了，只要邀请二人，今晚就在随便逛休息吧。进门发现搬运师傅也在，搬运师傅看见一旁的艾瑞似乎有些疲惫，询问是否需要借用他的储存器恢复一下。法院似乎一眼就看出了艾瑞构造体的身份，而艾瑞在冲动之后也终于是恢复了一些精神。导演师傅看出了艾瑞也是被心中旧日的记忆困扰，而艾瑞也终于说出了自己藏在心中的秘密。

我好像还没告诉过店长，其实我是一台早被丢弃的构造体，在空洞里沉睡了很久很久。直到有一天有个盗洞客在空洞里播放了瑟西大人的歌，我被歌声惊醒，走出空洞来到了西阿里。都曾经的事都被我埋在记忆的深处，我逐渐沉醉在了这座城市中。而色系大人的歌声一直都是我的毛笔，我把我的声音调整到和当年的他祭祀的声线，学他唱歌，想把苏醒时那一瞬间的触动带给所有人。后来他的经纪人为他寻找生替，在许愿精灵的建议下，我为他最后的几场演出录制了歌声。

苏西大人退出歌坛后，我也重新变回了平凡的想要歌唱的艾瑞，直到在一个穷穷的偶像事务所里被南宫捡走，成为了妄想天使的一员。所以大家早就听过艾瑞的声音了，艾瑞对于这段时光也是感到弥足珍贵。从之前遇到那两个和自己同类型的构造体，以及刚才班睿师傅的劝导开始，艾瑞的思绪有些异常。于是艾瑞决定为了签下和南宫的安全，准备在拓金日演出后离开妄想天使一段时间。

众人都被艾瑞的发言吓到了，觉得是有什么误解在里面。虽然艾瑞说可能只是请个病假而已，但谪觉得艾瑞的情绪明显不是完全恢复的样子，提议艾瑞可以问问许愿精灵的意见，但这一次许愿精灵却与此前的风格完全不同。你的担心很有道理。友谊和爱似乎是心爱力多的大家所珍视的感情啊。朋友们的安全当然高于唱歌的愿望，不如先解决一下自己的小问题，再和朋友们一起演出吧。所以明显此时已经不再是之前那个许愿精灵了。这也是提醒艾瑞演出的事情，怎么也得跟南宫一起三个人好好商量一下再做决定。艾瑞似乎也是反应了过来，答应等回六分街再说。

然后众人便散开了签下，跑到这边立刻就给南宫打去了电话寻求帮助。而搬运师傅叫住了哲，从搬运师傅这边得知了，原来艾瑞是型号为A杠H0L0高智能战术构造体。而艾瑞不愿告诉大家的真相估计就是这个了。

战术构造体意味着就是为战斗而生的，导演师傅向哲介绍了这类构造体的信息，此类构造体擅长公道，并能以唤醒获利。他们曾集结成队，歼敌无数，又于一夕之间被弃入碧绿，进入长眠。所以艾瑞感到不安，是担心身边的人会害怕他，更害怕他会伤害身边的人。但看艾瑞描述自己思绪的时候，需要去医院检查数据信息就像是被病毒侵蚀造成的，艾瑞师傅觉得两者都有可能，构造体思绪不稳定就是容易被病毒趁虚而入，但目前没有什么办法，只能先按兵不动观察一下了。只能希望天下和南宫的劝慰会给艾瑞带去帮助。

来到怡泉事故处发现小光也回来了，原本服务师姐也想邀请小光参加点灯仪式，但也被小光拒绝了，觉得之前的于是阵仗那么大，有些不适应。看到哲来了，芙芙也是告知了已经安顿好了千夏和艾瑞询问目前的情况如何，这也只能是说不太好，只能等明天回去再看了。小光看到之前千夏和艾瑞烦心的样子，希望自己也能帮到忙，这突然计上心头，觉得如果是丽都新受封的虚设，小光可以在拓金日去到他们的演出现场，肯定会给他们带来鼓舞的，而一泉师傅料到若是拓金日小光在随便逛，必然会有很多人来拜访，所以建议小光也可以去六分街躲个清闲，于是小光也是答应下来。

时间来到清晨，被陈慧萍热闹的节日氛围所唤醒，在院子里看到了艾瑞和千夏，并说已经买好了回六分街的票，询问哲是否一起，但谪考虑到应该给3小时一点私下交流的时间，便没有和二人一起返回稍晚一些来到404后，南宫关心的似乎还是演出的资金问题，没有太担心艾瑞的情况，有意没有去讨论艾瑞的话题，并说接下来要去找艾瑞超喜欢的前辈威斯布朗。虽然哲已经从佳音那里知道威斯特当日应该是来不了404观看演，但毕竟是艾瑞，他们的心意也没有说明。随后众人便打算去到星环找维斯珀，而在西利亚今天有事不在，南宫邀请哲扮演妄想天使的临时经纪人则耐不住三小只的请求，自然也是答应下来。来到新闻后，南宫把几张入场券塞给了哲，显然这就是临时经纪人的工作了。来到威斯破面前递上了拓金锐之梦想家的演出入场券，并告知了对方经纪人来找威斯破的意图后，双方也是聊了起来。但威斯克的经纪人看着收到的入场券，说出了威斯破在拓今日的行程安排，恐怕是不能来看演出了，还跟韦斯珀强调了这次机会的重要性，是因为瑟曦拒绝了演出后，才让威斯破有了机会。但威斯破对于备选上台其实心有芥蒂，三小只听到威斯破没法来看演出也是心情低落，而维斯珀对于这所谓的重要的事情也是充满了嘲讽，瞬间气氛也是尴尬起来。

南宫此时还是希望威斯布和阿棠经纪人可以收下这两张票作为纪念，之后随时都可以来看。威斯普也是表示，虽然演出当天不能到场，但是可以排出时间去看。预。

说完威斯破便离开了，众人也离开新环去找下一个赠票对象是之前事务所的小颜姐姐，打了招呼后也是递上了入场券。小颜姐姐寒暄了一下之前三人一起的时光后，提到了艾瑞和色心女士的事情，询问二人是否还有交集。艾瑞说虽然有一些，但觉得对于色心女士来说可能也不是什么快乐的事情。但小妍姐姐说怎么会呢？因为她知道瑟曦很喜欢艾瑞在事务所倒闭后隐退的色漆来问过小妍关于艾瑞的情况，并说了那时候瑟曦女士的外貌以及新的名字，当艾瑞听到是塞西利亚的时候，甚至还确认了电话，终于现在大家都知道了这件事情，艾瑞不理解为什么塞西利亚要瞒着他，还怀疑难道是自己做错了什么，而小媛姐姐自然是不知道塞西利亚。现在就是三小时的老师在南宫的解释后才知道了这一切，虽然有点误打误撞，但也算是给艾瑞和塞西利亚提供了一次好好对话的契机，也相信二人能解决好这个误会。随后小颜姐姐也是答应会来看演出，现在返回404估计不合适，我想着反正票也带着，就去热旺角卖演出的票好了。

来到热旺角后遇到了凯撒和铂尼斯哲，介绍了双方后说明了这次是来卖演出的票的，但三小时准备的卖票方式好像不太行，所以博尼斯建议直接现场试。刚好热旺角就是非常有演出氛围的地方。千夏听完直接吓坏了，表示自己可不敢。但博尼斯表示现在害怕观众的话，离演出又没几天了，到时候可怎么办？虽然千夏依旧非常害怕，但是在大家鼓励支持和软磨硬泡下，终于是下定了决心。我要试一下，你要是唱的特别不好，妄想天使就一起完蛋，别害怕，加油。

大家一起欢迎我们妄想天使的冰。抛下所有的经过，用音符给回忆消散。

天下顺利完成了事业，还吸引到了众多的观众。南宫也把给神将兄妹准备的特别版入场券给到了哲，接下来就是把剩下的票卖出去了。哲在和艾瑞一起向周围卖票的时候，艾瑞突然收到了许愿精灵和搬运事故体检的事情，这样就已经圆满完成了。经过刚才鼓励签下完成饰演，艾瑞觉得现在妄想天使哪怕没有他也可以完成演出。因为逻辑核心的异常信号让艾瑞变得怪怪的，为了不让天下和南宫担心，所以他应该自然退出。但显然大家想的并不是这样的。哲刚想解释，艾瑞便打断了哲说，辄尽量帮在叙利亚保守有过那个秘密，也请帮艾瑞保守这个秘密。刚想拒绝艾瑞的请求，天下和南宫过来了，再加上之前塞西利亚的事情，这也只能先沉默了。

之后众人便回到了404。在听三小只的练习时，外面传来了声响，艾瑞说着便跑去外面看了塞西莉亚，也是观察到了艾瑞好像一直在躲避他的视线。阳光暗示了塞西利亚，但还是没来得及做出决定，艾瑞就跑回来了，说是六分接的网络出了问题，而哲这边也收到了非常多的乱码信息。眼下得赶紧回录像店一趟，路上还以为真是ferrie打开了他的权力攻克模式。

0 sorry，家里出什么事了？小六子把门打开，指令错误，指令，工作室从来没有指令。哥哥，你终于回来了。野蛮的第一个生命发生什么事了那？这是什么？有个陌生的智能体在城市中侵害GDD枢纽节点功课中，全线解锁进度65.8%，陌生智能提速。

姬菲儿不在吗？主人，我在这里。主人多么自甘堕落的称呼。只是这样的进攻，就能让你的数据流如此慌不择路。自己最强的。

全部安装已完成，有开向您问好。撩开似乎已经完成了对ferry的入侵，还不断对ferry和神将兄妹冷嘲热讽。在ferry的检索下标开并没有真的来到HDD，而在他的自我炫耀下，fry也是完成了对异常进程的清理，随后妖开便消失了。分析眼下的情况，妖开是坚叔和始祖事件的知情人，也是最近构造体失控案件的幕后黑手。目前妖开还在，也就说明之前那个委托并没有完成。在向灵告知了这两天发生的事情后，总结下来目前治安局在找的嫌犯就是摇开且依旧在逃，并且计划破坏点灯仪式。艾瑞以及许愿精灵的事情暂时还下不了结论，虽然怀疑和妖开有些关系，但没法与妖开直接对峙。哲赫林暂时也只能一边配合治安局最终摇开一边留意艾瑞的情况了。

马上就是妄想天使的寓言了。为了安全起见，他便邀请简一起去看。早晨起来，简已经来到了录像店，随后三人便去到了404，这时候威斯破也来了，简对于威斯破的到来表现的非常惊喜，还说是威斯破的粉丝，但只有感觉，反而是觉得火药味十足，猜测可能是因为威斯破是构造体，让简有所警惕。南宫拉走了威斯破后，也是询问了简缘由，简表明确实是因为此前的事件有在关注威斯破，但也只是一些捕风捉影的信息。

随后三小只顺利完成了预演，众人都给出了非常高的评价，而正式演出也就在明天了。但艾瑞表面上没有说，却还是很忧心。塞西利亚看着艾瑞，欲言又止。终于，艾瑞选择了先开口。艾瑞解除了投影，说出了自己内心的困扰，说出了自己无法控制的情绪，说完便独自冲出了演播室。而塞西利亚也终于打算和艾瑞好好聊聊了，在他看来可能艾瑞现在这个样子都是他导致的，但则表示并不完全是的。

从拉姆尼亚空洞回来后，艾瑞就有点生病了，现在还在寻找解决这个病毒的办法。众人先散开了，来到塞西利亚这边，发现找不到艾瑞了，刚要去找签下，举着手机急急忙忙跑过来。是神网上一条构造体伤人的帖子，而图文正是之前和艾瑞签下在执行委托时候遇到被侵蚀构造体时的战斗。当然事实肯定不是这样的，显然这是有人故意而为之。眼下艾瑞情况肯定不好，需要赶紧去找到他。但艾瑞其实就在幕布后面，他觉得自己和图片上他的同类并没有什么区别。

再次询问许愿精灵，这时候已经很明显了，现在的许愿精灵就是姚凯。艾瑞也明白现在的许愿精灵已经不是之前那个了，甚至觉得是自己的原因，之前的许愿精灵才会离开他。而妖开也开始诱导艾瑞，并激化他作为构造体与人的矛盾。但艾瑞的坦诚却让妖开气急败坏，开始嘲讽艾瑞注定只会失败，蛊惑艾瑞不要再为了不该有的妄想而浪费算力，还不如彻底沉睡。似乎也只有这样，艾瑞才能逃避内心的挣扎，所以艾瑞选择了沉睡，但这样妖怪便能控制艾瑞，向神将等人发起了攻击。

这里交给我。但是。还好我没有伤害你，以后也不会了。在简和千夏以及艾瑞自己的努力下，众人控制住了失控的艾瑞。

简原本打算带走艾瑞，但千夏和南宫不同意，因为参照此前的案件，完全不知道治安局会对艾瑞做什么。最后在神匠的圆场以及之前那位治安局高层的示意下，简答应了南宫等人的提议，可以不带走艾瑞，只是需要神将通过ferry帮助艾瑞重新醒过来，并确定他之后不带有安全隐患。看来这应该是ferry的主意。

把艾瑞带回录像店后，ferry用之前提示过艾瑞的话再次提醒了南宫和天下。所以这时候哲辩应该已经知道了，ferry通过链接把南宫和千夏的声音传输到了艾瑞的逻辑核心中，而南宫和千夏也才了解到了，原来艾瑞一直在担心那么多的事情，不断说着他们为什么成为妄想天使的种种，希望艾瑞被人苏醒过来。而这时候ferry再次给艾瑞的逻辑核心输入了新的指令，好久不见，新的指令，请继续用你的歌声让新爱丽都沉入妄想的世界吧。A杠H0L0型高智能战术构造体逻辑核心操作指令权限已全部解除。

在艾瑞的帮助下，艾瑞佑于心中无法言说的过往被现在全新的美好的妄想渐渐覆盖，明白了这些并非禁锢的艾瑞醒了过来。眼看到艾瑞现在这个状况，也是没有再多说什么了，简离开后，三小只也是决定先回404，毕竟塞西利娅和威斯克还在担心他们回到404后看到艾瑞没事，后卫斯珀抱了抱艾瑞后便离开了。但就在与威斯破拥抱后，艾瑞觉得变得特别轻松了3小时，自然是没有觉察到，其实是在艾瑞体内的腰开已经转移到了威斯破身上，而在另一边的塞西利娅也终于说出了藏在心中的话，他觉得如果瑟曦这个名字还有意义的话，就是把艾瑞的声音第一次带给了新艾丽都。但代价却是艾瑞成为了被瑟曦覆盖的阴影里的人。但艾瑞从来没有这么想过，是瑟曦的歌带给了艾瑞生命的色彩。但一样的塞西利亚能走出创伤应激障碍，也是当初艾瑞那充满治愈的歌声。终于，关于瑟曦，艾瑞塞西利亚妄想天使的故事也算是迎来了一个美好的终点，而后将会是全新的演出。

突然，林传来了不致命危险但是万分紧急的暗示信息，家里来了一位特别的客人，左边立刻返回了录像店。我是塞维里安洛威尔，冒昧打扰。来的正是此前的神秘委托人塞维里安诺威尔辛爱丽治安局总署的高级秩序督察，同时也是塞斯的哥哥。今天来就是为了此前的委托，则表示虽然完成的有些瑕疵，但也算是尽力而为，并也把所有关于妖开的信息都告诉治安局了。

塞维里安感谢了爱人的付出，但此次来确实是因为发现妖开与ferry之间有些类似于孪生的关系，因此想借用ferry来调查妖开，以免妖开在拓金日造成影响。那这外界ferry肯定是不行的，这边提议还是可以用委托的形式让ferry远程协助调查。塞维里安意外的立刻就接受了这个提议，且以示诚意，也给神将提供了一些治安局掌握的关于妖开的信息，随后便离开了。而在门口却是遇到了洛威尔兄弟，这俩的私下相处模式多少有一点画风突变，这二人就在指责彼此是否能在拓金日按时回家团聚，互相区区，但似乎这一次二人应该都会按时回家了。这段剧情不算是太重要，但比较有趣，大家也可以看一下。

回到店里后，和林商量了一下接下去的对策，从巴瑞处了解到了妖怪擅长入侵，所以很难追踪冷。分析了已有信息后，发现姚勘很喜欢通过构造题来达成自己的目的，所以猜测姚勘很有可能再次利用构造题扰乱拓金瑞的点灯仪式。但眼下神将二人想了半天还是没有思路，只是想到了艾瑞有接触过妖开，可以问问艾瑞有没有什么信息，以及想到了威斯克很有可能成为妖开的利用对象，所以还是等明天问问艾瑞的想法吧。

而与此同时，在新爱丽都的某处，显然要开已经开始接触威斯破了。比起直接操纵，要开似乎是与维斯珀达成了某种合作。而威斯破内心对于一直被人类所掌控也有一定的怨念。撩开看出了威斯破内心的动摇，腐化了其体内的情绪模组。当然最后要怎么做，决定权还是在威斯特手里。

时间来到拓金日的清晨，艾瑞来到了录像店，从艾瑞就了解到了一些关于妖开的信息，主要都是要开想调动构造体与人类之间的对立。因此猜测妖开很有可能通过操纵威斯破在点灯仪式发动暴乱。于是哲与艾瑞便出发，陈辉平寻找维斯珀。在陈辉平找到维斯珀后，表面上还看不出有什么不对劲，但只要确实发现维斯珀对于点灯仪式的态度有所改变，从之前的并不在意变成了非常上心的感觉。这时候林传来了新的信息，提醒着小心威斯破，盖瑞已经查到了昨晚威斯破和妖开达成合作的画面，那时候威斯破眼里就泛着紫光，那么可以肯定，要开已经与威斯破接触了，而刚反应过来，威斯克就已经接近了过来，并直接承认了与妖开的合作。

维斯珀受够了像一个播放器一样，被人类拎到不同场合，一次又一次的播放歌曲，还讽刺艾瑞当初作为瑟曦生气的时候不也就是这样嘛，也说出了这一次会成为点灯仪式的嘉宾，就是因为瑟曦拒绝演出，才轮到了他这个备选登场，质问艾瑞为什么这个时候不代替色系歌唱呢？艾瑞还是无法接受，这是威斯克的真实想法，他还是认为原本的威斯克应该是爱着音乐，爱着歌唱的。于是艾瑞和威斯克进行了联机，看来你已经准备好了哼。

那么。

欢迎来到。

现场在类似于数据空间的地方展开了交战。在艾瑞的努力下，威斯破放下了之前1开提供的计划，愿意配合治安局进行调查。而威斯克也转达了妖开的话，要开拓我向你转述，虽然你和ferry拒绝了他精心筹备的演出，但他的拓今日礼物依然会准时送到，希望你们喜欢。那么目前看来，妖开的行踪依旧未知，且维斯珀也告知了哲之前有看到过妖开与某位大人物进行接触，仔细思考了当前的情况，和零进行了商量，要开新的合作对象应该与今天无关。只是那个拓金日礼物很紧急，猜测要开很有可能是想控制所有的转播画面，来发表他哗众取宠的演说。目前威斯克已经被控制，那么就只要解决我画面的问题就行了。

回到陈慧萍这边，朱渊和小赵代表着各自的立场来到了现场。山人局和tops都想先带走维斯珀，小赵与朱渊进行了流程上的交锋后，朱媛接到了来自上级的示意，同意了由tops先带走维斯破。而小赵这边也是拿出了他的诚意，给塞维里安送上了之前某个案件的线索。维斯珀留下了对艾瑞的祝福后，便被tops的人带走了，与小赵调侃了几句，小赵也是告知了沈将此次事件涉及到了要开，且被治安局如此重视，黑芝也是想做一些前置调查，确保自己的知情权而已。而且刚才与朱元的对峙，其实他也不是很有把握能顺利完成，要是没有谈妥，那估计在远处观察着的来自黑芝的普罗米亚就要出手了。刚好林也是传来了已经和ferry找到了要开入侵点灯仪式的数据流，正在破译。且从刚才艾瑞与威斯特的联接过程中，也是了解到了要看能腐化构造体情绪模组的特性。

来到三小区这边塞西利亚，也是来到了。陈辉平立刻就被周围点灯仪式的主办方人员找上了。眼下这个情况，塞西也终于是同意了主办方人员的请求。只是这一次，瑟曦是作为威斯特的备选方案登台演唱，且塞西利亚原本打算邀请三小一起完成演出，就唱那首签下未脱今日写的新歌，但三小只自己的线下首演也马上就要开始了，于是便婉拒了塞西莉亚的邀请。当然，塞西莉亚老师还是可以唱那首由大家一起完成的拓金日的新歌，塞西莉亚也并没有感到失落，反而感到很欣慰，三小时也是真的成长了。留下了彼此的祝福后，众人便为了各自的演出分开了。

回到六分街404门口，已经有许多人在等候了3秒就立刻就去为演出做最后的准备了。0和barry这边依旧还在为破译要开的数据节点努力，而托丁的转播已经开始了，只要能给他们下达正确的指令等等。长官，不关我的事，我真的定位到那个信号源了。我走的时候，那几个人都活得好好的。都可能。

在最后千钧一发之际，Carry完成了对腰牌转播画面的视频替换提示，点灯仪式以及妄想天使的拓金日新歌首演均已开始。赶上了，还好没有错过最精彩的部分。

This man is more there, 要点亮起飞灯了。

不算无聊，回去吧，注意警戒，一切正常。

七岁灯已经点亮了吗？

我会记得这个托今日的。

终于妄想天使的线下首演以及拓金日的点灯仪式都圆满落下了帷幕。李林走在回家的路上，拓金日成快了，哥哥，你也是，好漂亮的烟花。是我要对着月亮许愿，新的一年我们要吃饱睡好，平安健康顺顺利，好运临门，生意兴隆。哥哥要补充什么吗？无论接下来还有多少波折，我们都要一起过很多个突击日。回到房间后，也是看到了其他朋友们传来的拓金日祝福。第二天因为还有件事情没有解决，哲赫林也是很早就起来了，就是关于之前ferry和艾瑞以及许愿精灵的事情。那么是谁没有做出真诚的回答呢？

A杠H0L0型智能构造体是旧都某匿名作战集团的研发成果。我的部分运行数据曾在未与该集团达成协议的前提下被短暂激活，并在A杠L0型智能构造体编队中代理临时战略指挥官的职位。梦想天使的成员艾瑞曾在此编队行动，声明本智能体从未与其他个体达成协议。

Ferry, 不用着急，你一直都是我和林最信赖的智能管家。但我们觉得就算没有协议，你也可以和别人成为朋友，要不然在工作室门外听你说话的艾瑞可能会伤心。提示已为您重新打开录像店内全部监控设备。许愿精灵提示，本智能助手并未配备无具体指令时的聊天功能，如需加载该功能，食人精灵我在。

而关于的相关情况，除了已经发生的案件，目前又陷入了无处可查的被动处境。而法瑞这边也只能一边留意，一边升级自己的防御系统。而此时在五年空洞的某处维琳娜附近，我已经仔细检查过了。这些疑似金属的残留的确是弗林特灰金，虚兽的力量还真是惊人。

失主的容器被摧毁后，没完全融化的灰烬碎屑竟然飞散到了这么大一片区域里。现在我有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？好消息是容器被摧毁的很彻底，施主不可能再利用这里卷土重来。坏消息是我们根本无法判断这些灰烬的总量和来历，对吗？太过分了。

这是诺姆的台词。总之关于这里出现的灰烬，现在我们能做的就只剩写份毫无学术价值的调查报告了。不要这么悲观。现场不是还有目击者吗？你的意思是去问叶圣光？可那个哈欠连天的门主不是以夜圣光近日在闭关为由回绝了我们上门吗？那自然是要去问没有闭关的目击者了。最近在梅弗劳尔先生介绍下，怡璇说了两位新弟子，他们虽然入门时间很短，却和叶顺光还有云奎山其他同门相当亲密。更重要的是，他们参与了云奎山之前在位非地的全部行动，没有理由只在最后之声声。

不能左手三个折叠。

Why don't you be believe me? 

在下。一个。