爱死亡与构造体，这既是习得动画短片的标题，也致敬了那个名字比剧集更知名的奈飞动画故事集爱死亡和机器人。而这简单的三个词之所以那么频繁的出现在我们的视野中，是因为它恰好切中了我们人生中的三个终极命题，情感、生命与身份。而这三个词也将成为我们今天理解关于习得的一切的主要脉络。

距今11年前被称为旧都陷落的重大空洞灾难，是如今新爱丽都的每位居民心中挥之不去的伤痕。失控的零号空洞急剧扩张，迅速吞噬了周围的一切，这其中也包括当时赫利俄斯机关的所在地密涅瓦区。城市化为废墟，无数生命不断逝去，名为已还的怪物又源源不断的冒出来，无数人永远失去了自己的家园，当时的防卫军也伤亡惨重。最后，艾莉都当局引爆了14座石鱼塔，制造出贯穿城市的隔离带，这才抑制了空洞的扩张。幸存下来的人们在废墟之上擦干眼泪，并将这座城市更名为新爱丽都。

而事后新艾利都当局将赫利俄斯机关高级研究主任卡洛斯阿尔纳定性为引发空洞失控的罪魁祸首。但是从小就在赫利俄斯长大的我们却深知这绝非真相，因为卡洛斯阿尔娜正是我们的老师，同时也是抚养我们长大的亲人。而在就都陷落当晚，赫利俄斯机关却遭到了不明袭击。老师虽然救下了我们的性命，但自己却被一只白色的巨首虏走，从此杳无音讯。寻找当年就都陷落的真相，洗刷老师的罪名，就是我们成为神将的原因。而退一步说，赫利俄斯机关本身也并非什么反派组织，它既是一所顶级的科研机构，也是一所特殊的学校，为一些有特殊体质的孩子提供教育和保护。

我们兄妹所处的项目就是致力于寻找从外界观测空洞的方式能够进行特殊信号通讯的HDD系统，能够植入人体的智能晶状体和能够实现感官同步的邦布伊埃斯都是赫利俄斯机关的遗产。而我们并不知道，甚至当事人自己也只有模糊记忆的是赫利俄斯机关，还有其他幸存的孩子，也就是习得或者说弗罗拉。我只是想和那孩子一起踏上证明信真实存在的旅途而已。在弗罗拉很小的时候就被赫利俄斯机关收养，并参与某个与机械有关的课程。席德与弗罗拉都不是少女原本的名字，席德是防卫军战斗用智能构造体的代号，名为seed，意为种子。而弗罗拉则是席德后来为少女取的名字，名为弗洛A是罗马神话中的花神。

在旧都陷落的时候，席德和往常一样正在废墟中巡查，而此时上层实际上已经下达了停止搜救的命令，尸体早已成了废墟的一部分。让智能构造体来巡逻更像是例行公事，但也给了习德继续拯救更多人的机会。也是因此，他找到了年幼的少女。此时的少女还没有对世界形成完整的认知，在只有尸体和已还的环境中，弱肉强食成了最初的准则。他心中有莫名的无法表达的情绪，却不知如何诉说，也无人可以诉说。情感最终化为了生理本能的眼泪，滴落入手中的花种。

像是感知到了生命迹象一般，席德来到了少女面前。但是警报系统却将少女识别为了高危目标。在使用了某种方法之后，属于习得的人性最终战胜了冰冷的警报系统。席德从空洞中救出了少女，将她带回自己的宿舍，并给他取名为弗罗拉。就这样，有新的机器人和没有新的少女踏上了证明新真实存在的旅程。

被困半个月，几乎没受任何轻视，简直就是个奇迹。但怎么了吗？医生，他对生命的感知存在严重的缺陷。我不清楚他经历了什么，但我必须提醒你，他没有心。我们到了，从今天开始，这里也是你家了。

不可以。为什么要吃花花呢？这个看起来弱弱的不能吃吗？你要收留这个孤儿，你又能为她做什么呢？我。

你在担心我吗？我没事的。又长高了3厘米，它和家里的玩偶不一样哦，摸摸看。

我会教会他什么是心，我会在他的心里种下种子。我会好好培育这废墟上的花。

我们来做个约定，约定我最近不是经常睡着吗？这种时候你要照顾好自己。既然你喜欢驾驶舱，那就驾驶我去帮助别人。我来常温习得吗？差不多你很有天分，一定可以的。

身为军方的战斗兵器，新的存在对老希德来说就像是一个伪命题。但心又是一个灵魂真实存在的证明，它划分了人与工具的界限，锚定了老锡德的身份是一名军人，而绝非只是战斗的兵器。而弗罗拉曾一度缺失了这种对生命的理解、感知与共情力。但是，在老习德的教导与陪伴下，她开始逐渐对生命有了感知。在空洞内的战场中，他会因为目睹被困市民的死亡而沉默很长时间，会因为情绪不稳定导致力量外泄、瘫痪，甚至引爆一定范围内的机械造物，但他又强迫自己去习惯这一切，当再有牺牲的士兵被搬运回军营的时候，他也不会让自己的力量失控。这是少女为自己的内心画下的第一道界限，她从老席德那里学习到最多的是机械知识和战斗的技巧，但也在这场探索新的旅途中，逐渐明白了被称为防卫军的意义，我们之所以战斗，是为了守护那些无法战斗的人。

后来少女逐渐长大，像是曾一度被废墟掩埋却又倔强盛开的花。他的言行总是处在一个很微妙的频段，他喜欢用各种奇妙的比喻来表达自己对这个世界的印象，时不时还会冒出几句邦布语。他的战斗方式就像是纪律与服从的反义词，时而召唤出各种武器进行远程打击，时而亲自驾驶巨大的机甲进行火力覆盖，他的战斗丝毫不讲逻辑，用敌人的话来说，就像是被猫滚过的键盘。所以尽管体能严重不达标，后来军方还是默许了他作为一名军人服役。

他是机械领域的天才，而陪伴他生命中最多的也是机械。他为自己改装了儿童滑板车，用于代步，却也可用于战斗，为的只是不让双脚接触地面。这种理由又仅仅是凭感觉，就给老习德加装了各种战斗模组和光学迷彩。他喜欢躲在狭窄的地方，就像是把自己与世界隔开，平时也会睡在老西德的驾驶舱里，因为这样会带来安心感。他似乎总是与这个世界有着微妙的距离，但他又一直笨拙地用自己的方式理解着这个世界。

再后来，弗罗拉随着老席德一同加入了奥布勒斯小队，小队的每个人都有着特殊的过去，但是大家既是一起并肩作战的战友，也是可以敞开心扉的好朋友。这是他第一次认识朋友这个词。所谓的朋友，就是一回头就能看到的人。再后来，老西的退役了，茫然的花儿在人群的簇拥下站上了舞台，甚至还没来得及洗去发梢上的硝烟，一枚军功章贴上了他小小的胸口。这份表彰意味着，从这一刻起，他成为了习得而一直陪伴着他的机器人成为了老习得。虽然对于任务的目的，还有上头那些人的想法少女还不是很懂，但是既然是老席德所相信的事，那么只要进行必要的战斗，就应该可以守护一些事物吧？虽然少女还没有完全理解新的含义，但那颗埋藏在心里的种子却已经悄然发芽。他如今可以自由地踩着滑板车，探索新爱丽都的每一个角落，又有着包容着她、陪伴着他的小队的大家，还遇到了我们被他称为同类的存在神匠法厄同。

神匠，我想听一听你的心跳可以吗？虽然不太清楚你的想法，不过当然可以。心脏的运动原来是这种感觉，像转动的齿轮一样规律，有时又像半到10岁的滑板车一样磕磕绊绊，感觉很近，仿佛一伸手就能碰到，又感觉很遥远。就像小的时候我在驾驶舱睡觉时，耳边传来的老习的沉甸甸的脚步声，节奏时快时慢，距离时近时远。作为发现装置似乎不是很可靠呢。老希德大赛的定位系统要比这个高效很多。但是在电影的最后，靠着快要消失的心跳，那位母亲真的找到了她的孩子呢？

啊神降，这就是所谓的奇迹吗？如果我能理解这背后的运作原理，奇迹也能降临在我的身上吗？一定可以的。不如说习得你平时就一直在创造奇迹，我觉得自己没那么厉害。不过既然神将这么说了，或许我可以更贪心的许愿也说不定。总之我想先记住你的心跳声，这样的话只要你的心脏还在跳动，无论你在哪里我都能找到你。无论是神匠还是小队的大家，我都不会让你们走丢的。

放心洗的。虽然没装起搏器，但我答应你，只要这颗心脏还在跳动，就绝对不会让你孤独一人。也好了，今天又学到了不少和心有关的知识，我是不是离理解人心又近了一步呢？对了，还需要课后复习。

我们与席德最初相处的那段时间，是与奥波勒斯小队一同解决了称颂会事件，而我们再次与西德接触的时候，是接到了一个奥波勒斯小队其余成员的秘密任务。席德因为之前看到伊瑟尔德用晦熹复活就都陷落时阵亡的防卫军士兵产生了想要再次见到老席德的想法，所以在空洞内搭建了一个安全屋，利用自己不受侵蚀的特性与外界隔绝，似乎在秘密进行着什么计划。而我们除了要探望习德之外，还需要和小队的众人共同维系一个谎言，也就是隐瞒老习得的死亡，瞒着我们擅自拆卸自净系统逻辑核心，彻底报废是迟早的事。你为什么不明白西德，你到底知不知道这样做就是在找死？我不后悔。一直以来我都以命令为最优先，只有这一次，我想证明证明我的心，还有他的心。歼灭模式已启动，高危目标锁定完成。

绝不能。

锡德。军令，这是安装在军方量产的战斗用智能构造体的逻辑核心内的自警系统。但是这一系统本身却只是附加在心之上的一道拙劣的枷锁。实际上得益于对某旧文明的逆向研究，智能构造体本身已经是一项极为成熟的技术，其中自然也包括完整的人格。而在新爱丽都官方认定的市民中，智能构造体与人类、西人并列，同样拥有人权。

但是，在防卫军中，智能构造体仍然被定义成武器，而所谓的先进武器开发小组大抵也没有能力改动智能构造体的底层逻辑，只能在原有的基础上进行改装。先是为他们套上刻有纪律与服从的躯壳，又想用军令系统实现对武器的完全掌控。殊不知，老希德行为的出发点从来不是因为什么命令，而是因为一颗军人的心，一颗帮助他人、保护他人的心。而谁又能想到，多年以后，最能发挥这一武器威力的，反而是一个被老希德教会了什么是新的小女孩。

初代的军令系统并不完善，而这种不完善却恰恰体现在它无法完全压制构造体的自我意识。这才使得老希德的心能够战胜系统的判断，却也让逻辑核心被物理破坏，让老希德的生命进入了倒计时。而老席德之所以加入奥波勒斯小队，是自知自己时日无多，既不能一直陪伴弗罗拉，也没有足够的时间查明他的身世，又恰好听闻奥布勒斯小队的众人也在探寻就都陷落的真相，这才选择将弗洛拉托付给他们，而事实也证明这个选择是正确的，或许没有比奥布勒斯小队更适合习得的地方了。而小队的众人在帮助着习德的同时，也在小心的维护着一个谎言，那就是老习德的死亡？这同时也是老席德的遗愿，因为他不敢确定自己的死讯会给西德带来怎样的打击，是否会再次造成他力量的失控。这个谎言维持了很久，需要等到席德准备好接受这一切的时候，但没人能够确定何时才是那一天。

在习得将自己关进空洞内的安全屋后，小队委托我们前去探望，是因为席德似乎有意在向小队成员隐瞒这件事，而我们是席德为数不多认可的同类，或许能从新的角度接近席德的内心。进入狭小的安全屋后，我们看到的是各种零碎的、杂乱无章的东西填满了整个房间，沙发、箱子、相框。但是充斥在其中的却是各种各样的花朵，各种颜色、各种状态，其中大部分已经无法承受空洞内的以太侵蚀。席德正蜷坐在沙发上，另一侧摆着一只机械座的玩具熊，完全无法看出他的想法。看到我们到了之后，席德像往常一样活泼的从沙发上跳了下来，但也只是和我们寒暄了几句，就让我们自由参观。经过观察，我们发现这里的大部分物品都有着老习德的痕迹，似乎是老习德宿舍内的物品，而习德把它们都保存了下来。而此时的席德正在一旁浇花，如果把机油倒在枯萎的花上也算浇花的话。

在聊天时，希德用比喻透露了他的4种计划，机油、燃油、饮盐水与植物之席德已经发现了老席德并没有在沉睡，因为他已经有能力对老席德的机体进行全面检修，这就是他的第一种计划机油。而他并没有发现老席德哪怕是沉睡着的意识。之后，西德不愿意透露更多他的计划。意识到谎言已经维持不下去的我们急忙回去找小队的众人商量对策，并且定下了一个伪装广播的计划，宣布老席德的意识已经上传到新的集体，在执行秘密任务。

而与此同时，另一边席德则在空洞内与另一个人见面，这就是习德的第二个计划染有瘾。这个人正是老习德的朋友，也是当初被席德与老席德都做过检查的军医维勒妮卡。她似乎也有某种复活老席德的秘密计划，所以才选择了与席德联络，尝试寻找合作者。但是在与席德见面之后，他意识到了席德似乎仍然对生命的理解存在缺陷，他仍然将自己的内心隔绝了起来。不同的是过去的他不知道该露出什么表情，而现在的他却习惯了一直保持微笑，他并没有让自己去直视生命这一概念本身，就像他并没有认识到花的枯萎，也没有正视老锡德的死亡。

为了进一步测试合作是否有必要继续下去，维罗妮卡给希德颁布了一个任务，是去营救虽然盗窃了军用物资，却被困在了空洞的盗洞客。而结果却显而易见，比起战斗，希德完全不擅长护送，他粗暴的搬运伤员的方式对盗洞客造成了二次伤害。因为封闭了自己的一些情感，他无法完全共情别人的痛苦。又因为没有直视死亡本身，他也没有理解别人对死亡的恐惧。

在维罗尼卡宣布合作破裂之后，席德又将自己关在了安全屋内，默默地思考着这一切，也向再次找到他的我们发出了疑问，比起这个什么，死亡究竟是什么？为什么突然问这个，有人跟你提过这些了吗？老邪都告诉我，生命是个圆，死亡只是圆上的一个点。花朵凋谢入土，很快又会有新的小花发芽，但似乎又不是那么一回事。如果他说的没错，那群刀东客为什么会那么害怕和讨厌死亡呢？为什么比起不理解，我现在最明显的心情反而是一种让人喘不过气的窒息呢？但我们无法马上回答这个问题。我们来到这里的本意是来播放已经被伪造好的广播。

听了广播之后，席德的状态好转了一些。尽管这个广播听起来就很可疑，各种地方都经不起推敲，但是或许有时生活中就是需要这样的谎言，就像我们都愿意相信那个离开我们很久的人，只是去了一个很远的地方再好好的生活。就这样席德开始了他的什么都不用做的生活。

什么都不用做，老西德总有一天会回来的。可是真的是这样吗？席德尝试着画一幅画，这样老席德回来的时候就可以送给他当礼物。可是脑袋却昏昏沉沉的这段时间累积的疲惫感涌了上来。

希德做了一个梦，在梦里他想起了和老席德的约定，我要稍微休息一段时间了，请吧，那我也回驾驶舱里睡觉，我们明天见。不不，不是普通的休息，我接下来应该会睡上好一阵子。在这段时间你要照顾好自己才行，不照顾好自己的话，你会起来凶我吗？不会，但你要是这样做，我睡醒的时间就会往后推，好吧，那我照顾好自己什么时候醒呢？

我想想等你变得更加强大，强大到可以作为一名防卫军独当一面的时候，那也太抽象了，没有明确标准的约定，就像长官在会议上口头的升迁承诺，你是什么时候知道这回事的？算了，反正我也不在意自己能有多大的军衔。既然这样，那就等你比那片空洞的花儿还高的时候。好吗哪片空洞。未来有一天你会知道的，别捶我。对了，别忘了一件最重要的事，要记得多微笑。只是微笑这个说法也太模糊了，还是等我变得更强了，你就回来吧，这样起码好实现一些。

又睡着了吗？最近睡得有点多，总之我们约好了。晚安。意识继续下沉，触及到了更久远的记忆。那是一个在废墟中的小女孩和老西德相遇的故事，但不知为何，记忆中的老席德看起来很痛苦。

是梦吗？什么都不做是不行的，他会回不来的。变强要是能变得更强。为什么会做这样的梦呢？那种窒息的感觉还没散去，稍微整理一下和老习的有关的东西，或许有镇定效果。席德找到了刚才自己在半梦半醒间画下的画，一个孤00的小女孩捧着一朵孤00的花花上有四片叶子，就和小女孩头上的发饰一样。老席德会喜欢这个礼物吗？如果能看到他的反应就好了。思考过后，西德还是开始了他的下一个计划。盐水所谓的盐水指的是让自己变强，虽然盐水的味道算不上好，但是却是人体内必需的成分，必要时还可以用来消毒。

席德在小队的任务列表内找到了一个原本需要三个人进入空洞内消灭乙还的任务。如果他一个人就能将任务完成，是不是就说明他变强了呢？而就在他独自一人进入空洞将以还全歼的时候，却被匆匆赶来的奥菲斯和鬼火队长叫停，并且收到了鬼火队长严肃的训话，私自提前行动的问题先放一边，因为冲动就将自己置于不可预测的危险中才是最大的问题。况且没人能够知道席德本身拥有的特殊力量会不会在极端情况下失控。但是考虑到席德也只是想为快些见到老锡德做些什么，而且席德本身的战斗力也不弱，大家也没有过分苛责。可是所谓的变强不应只是单纯的强化破坏能力，而是应该学会如何控制自己的力量。鬼火队长还是强调了这一点，随后鬼火队长让希德先休息一段时间。

嗯，我知道了，你真的不生气啊。我是一名军人，服从和执行命令是我的天职。队长希望我停止执行任务的话，那我就停手。没想到有朝一日西德也能说出这样的话。很高兴你这次这么配合，接下来你就到处去逛逛吧，只要别又独自下空洞，就行当什么时候想搬离轰动的安全屋，回到小队宿舍住了，你快回来，队长老妈子，果然你就是在生气。可是我老妈。鬼回去冷静，而且给我们做饭的是班机械，又不是你冷静。

走远了，按照队长的命令，军人习德不应该执行任务，也不应该独自下空洞。不过暂停出任务的军人在这期间就不算是军人了。所以现在普通的少女习得要寻找合作伙伴，投下空洞了。至少这次席德没有再做出独自下空洞的行为，而是好好的寻找了合作伙伴，也就是我们。至于不让出任务，队长叫停的只是小队的任务，那休假期间接一点支线委托也是很正常的对吧？

在商讨变强计划的时候，我们聊起了我们的老师，也向席德解释了他所体会到的不安的感觉是什么。那是对过去之人的思念，也是对思念之人再也无法回来的恐具。但是重要的人却一直以某种形式陪伴在我们身边，或许是脑海中的回忆，又或许是留下的某样物品。对我们来说是HDD系统和伊埃斯，对习德来说则是花和老习得的集体。

正想在安慰些什么的时候，席德的手机却响了起来，是紧急任务频段的消息，一批机密军用物资遭到失窃，希望相关区域内的人员立刻响应，展开调查。原来，军方先后失窃了两批军用物资，一批是被盗洞客偷走的，但是却被困在了空洞内，也就是维罗妮卡派遣西德前去营救的那次，而这次失窃的则是更为机密的物资。经过调查，我们发现不太像是盗洞客能吃得下的，而且我们还发现上次那批机械并没有被军方回收。顺着盗洞客留下的定位器，我们找到了上次那批机械所在的空洞。图中，我们找到了一份文件，里面提及了初代军令系统的缺陷，以及现在已经研发出了新的系统，可以完全控制构造体的意识，而且为了节约成本，想用初代智能构造体留下的躯体做实验。在文件的末尾，有一位言辞激烈的反对者，可惜的是，这份反对意见似乎被驳回了。而当我们来到目的地的时候，出现在眼前的人却是维罗妮卡。

而所谓的机密物资，则正是那些初代智能构造体的躯体。维罗尼卡为了不让他们被上层拿去做实验而将他们偷了出来。而上次的那批没能被军方回收的机卸，也被他改装成了护送用的私人武装。

在对峙过程中，维罗妮卡声称自己会把他们送到一个没人会发现的地方，然后用余生研究出复活他们的方法。但是他的逻辑却有一个巨大的漏洞，也就是如果他真的有将他们复活的信心，那么为什么他没有来抢走和她关系最好的老习得的躯体呢？是因为他也明白这件事实现的可能微乎其微，因为对上层的做法感到恶心，所以才将老朋友们的躯体偷走。但是能够复活他们，却只是又一个说服自己的谎言。在我们谈话的同时，与我们一同进来的盗洞客却偷偷进行了违规操作。结果导致了原本护送维罗尼卡的改造机械全体暴走，开始进行无差别攻击，无奈间，席德只能对战场进行歼灭打击。但是战斗也殃及了那些智能构造体的躯体，一点自欺欺人的想法，因为传送裂隙的关闭，也因为智能构造体们彻底被毁的事实而彻底粉碎。

维罗妮卡失神的瘫坐在地上，席德似乎想说些安慰的话，但是维罗妮卡却知道，席德才是那个始终没有面对事实的那个人。为什么你总能说出这么残酷的话？洛奇和心也好，人类的大脑也罢，遭受物理破坏之后，再怎么尝试修复和还原都是无济于事。你难道真的不知道吗？明明你已经知道老西德的逻辑核心遭到了不可逆损坏，这件事情，却还要在这里装傻到什么时候？

之前我就有这种感觉了，果然被我说中。既然你作为机械天才已经全面检查过了老西德，你肯定检查过逻辑核心。你早就看过他那残缺的核心了，在看到他的逻辑核心的那一刻，你的心里已经升起了不好的感觉，不是吗？只是你每回都能强行用各种借口说服自己，直到现在你都没有理解老师的已经死亡这个事实意味着什么。而且你不是无法理解，你只不过是不愿意去理解。

西德没必要理他他说什么这次的军工我们先放弃了，现在就离开这里。拉希德和其他这些智能构造体不一样，他的意识上传到另一具躯体里了。现在正在执行一项机密任务，迟早也会回来。你还想回避现实到什么时候根本就没有这样的任务，他早就不在了，早已开始。

我对你的判断就没有错。有新的怪物不知从何而来，理解不了死亡和痛苦只会给人带来危险的灾祸。既然其他人都把你保护得很好，那就由我来告诉你老师的那种逻辑核心已经绝不可能再活过来，他早就已经死了。死死是无法复生的。现在那具躯壳哪怕再突然动起来，那也不会是他他的直男，他的灵魂、他的记忆早已不复存在了。而造成他死亡的原因只有两个，一是这该死的军令自己系统，另一个就是你西德，他当初主动破坏逻辑核心，就只是为了救出被困在空洞里的你。是因为我老。记得算了。

可是不对，他明明在沉睡，在执行机密任务，他和我约好了回来的。逻辑核心坏了就是。死死是不能再见面，是因为我耳机核心坏了，是因为我吗？从一开始我们就注定无法再见面了，只要他遇到了我，他就只能死，为什么？为什么他就不能活着呢？很多时候，我们需要用一个个自欺欺人的谎言来说服自己，像是枯萎的花，只要浇水就会再次开放，像是消失的人，只是暂时去了一个很远很远的地方。但谎言只是为我们的心理提供一个缓冲，让我们做好准备去接受这一切。终有一天我们要面对现实，而那时才是变强的真正含义。

习得这一代号，因军方的命令而生，又因军令系统而自毁，但即将凋亡的花却播撒出了新的种子。有心的机器人放弃了机械的躯壳，在没有心的小女孩心中种下了一片花田。在这一刻，习德的代号和精神得到了真正的传承。不行。我是死在你的手上吗？一起被爆炸波及，也算个不错的结局。

在空洞里的时候，千万不要闭上眼睛，要小心随时出现的遗骸。是你吗？西德，你回来了，我是西德，怎么了吗？我不是在说你这样。救了我的不是，他是你。是刚刚还在暴走的你，如果你是指让那些机械爆炸的现象的话，现在已经停下来了。

神家让我想起了一些缓解恐惧的方法，所以让你失望了。医生为什么不杀了我？我是军人，军人的武器只会朝向敌人了。

讲我的孤独。输了输了输了点什么干嘛？

一。

出去。

I could never finally right to. 

一。

那你的。

雾好大，什么也看不清。拉希德，你在吗？算了，虽然不知道你能不能听到，暂且打开录音功能好了。我讨厌你。老西道，为什么你要不告而别呢？为什么你不能再多陪我一会儿呢？为什么你的驾驶舱明明没在编辑，我却越来越喘不过气了呢？算了，还是说点开心的事吧。

我长高了，能一个人完成很多任务，还认识了很多新同伴。对了，我发现同类了，神匠很有趣，我很喜欢它。多亏了神匠的帮忙，我才及时的从噩梦里醒了过来。

你告诉过我生命是一个圆，但也许他比我想象的还要大。所以有人跑在了前面，有人落在了后面。但无论如何，如果有想见面的人，总有一天能够见到。现在你停了下来，我比你更快，所以我想我一定能追上你了。到那个时候，我想告诉你，老锡德，我很想你。

老席德，你在听着吗？我履行了约定，鬼火队长和维罗妮卡医生都认可了我。我已经强大到可以独当一面了。你瞧我也已经长高了，看比你说的空洞里的花还要高。

老西德。

为什么没有回来呢？我们不是约好了吗？

检测到特殊液态样本钠钾离子浓度符合人类泪液参数，已确认驾驶员身份，生命体征同步率100%。现在将为您播报习得的临终留言。

一种表演。抱歉，喜德，我失约了，请原谅我的不告而别。但我无法预料，也不敢想象，倘若年幼的你知道了真相，会受到多大的伤害呢？所以我不敢冒险，甚至将这个过分的要求强加在奥博罗斯小队的其他人身上。如果你意识到了他们在悄悄对你撒谎，请不要苛责他们，这是我的责任。

西德，现在你正在哪儿？又在执行什么任务呢？你一定长高了许多。如果觉得驾驶舱变得很拥挤，或许你可以去拜托一位叫维罗尼卡的女士，希望你们能合得来。我想他会想出办法帮你调整机舱空间的。我在最开始和你相遇的空洞里撒下了一些种子，希望它们能开花。对了，家里拜托给你照料的那些盆栽，他们有长成了漂亮的花儿吗？就算没有，也不可以把他们吃掉，多给他们一些成长的时间好吗？

说实话，我无法预料这条留言会在什么时候播放，是在你感到悲伤的时候，还是流下幸福的泪水之时？我唯一能确信的是，这时候的习得能够坦然地落下泪水。在我眼里，你已经是一朵傲然绽放的鲜花了。这样的话，我大概能更加坦然的面对自己的死亡了吧。

说实话，我看了很多关于死亡的书，因为一开始知道自己逃不掉死亡的时候，我还是没有什么实感、恐惧，直到后来才慢慢抬头。书里告诉我，死亡是一种心声，死亡是一首诗，死亡是一首壮烈的歌，死亡是一块石碑上轻飘飘的几个字。但比起死亡，我更喜欢书上的另外一个词，生命。我想生命的确是一个圆，只不过是一个很巨大的圆。我们一起在这上面同行，踏上一段名为寻找自己的新的旅程。到现在可能也才走了不到5分之1，遗憾的是我现在不得不停下来了。但你今后还会不断的往前走，所以你会离我越来越远。在一开始你甚至不会意识到，也不会回头。

不过没关系，不要害怕，这一切并不会就这么结束。因为我发现了你一颗名为弗罗拉的种子。从我遇到你的那天起，就在你的每一个脚印里，都偷偷撒下了一颗新生的种子。这些种子曾经属于我，现在也属于你。在我停下时，也把种子藏在了你的身上。所以，继续前进的你仍会继续播种下去，你只管一直往前走，往前走。直到未来的某天，当你终于走完了这个巨大的圆，当你回到我们出发的地方时，你一定会再次看到，我也一定会看见这个原上盛放着一路的繁华。现在我要继续在这个原上睡觉了，继续往前走，直到你绕完一整圈回来吧。

老西的，你要走了吧。别为我难过，我已经足够成功了。我种下的种子真的盛开了一朵小花。恭喜你收获了一颗新生的心，所以微笑吧，这是最适合告别的礼物了。

别打过的撒，有我吸得过多。它的许多个。苏佳纳达尼。

不许此地的。

为什么此刻那可能。

何不改变？