【绝区零2.7剧情解说】「新·艾丽都日落时（上）」！主线剧情解说！#17_音频_原文
2026年03月31日 00:47
托今日也是过去一段时间了，游开自上次事件后也没有再出现妄想，天使们也正在准备新的演出。神将兄妹正无聊看着电视，这时候尼克的电话来了，立刻就预约了您作为狡兔屋的神参加空洞英雄大赛。正在考虑是否要答应妮可时，也是想起了之前HDD的冗余数据问题，便与ferry进行了连接测试。突然一阵强烈的眩晕袭来，一时恍惚在折的唤声中云才回过神来，感觉到刚才清理冗余数据时眼睛有点不对劲。而ferry也发现了冗余数据清理时会导致您眼部植入智能晶状体的负荷异常，这也是发现了问题的不对劲。眼下只能先暂时隔离冗余数据处理，但隔离数据后再使用HDD时会受到影响，则提议先尽量避免使用HDD。尼克那边的请求也打算回绝了。

这时候外面的店里传来了吵闹声。来到柜台前，上一章节的结尾时，登场的诺姆来到了店里，并向二人介绍了自己是来自马塞尔集团特殊事务部的首席专家，还带来了梅弗劳尔市长办公室的证明函，则询问诺姆来找他们的目的。诺姆直接掏出了一个独特的邦布挂饰，您在接触到挂饰的瞬间，眼睛的不适感立刻就得到了缓解。而那我们的目的就是向二人来打听，在新爱丽都哪里是否见过这个材质的东西，并直接提到了之前在莱姆尼娅空洞内关于始祖的事件。

而林对于诺姆会知晓始祖的事件也是感到惊讶，并对诺姆身份产生了怀疑。因为在市长的信函上写着两名拜访者，但眼前却只有诺姆一人，便询问诺姆另一人的信息。不好意思，让诸位久等了。

小。薇而后一位气质不凡的女士便走进了店里，也就是韦丽娜同属于马塞尔集团。双方核实了身份后，韦琳娜说出了刚才那个特殊材料的名字。

弗林特灰金对以太有超乎寻常的稳固力，所以处于严格的管控之中。但此前有一批登记在册的灰鲸意外流失，而他们就是在追查这批灰经的走向来问林和哲也是想确认此前见到的水煮容器上的灰烬是否就是他们追查的目标。领导中想起了当时确实也见到了类似灰烬的物质，但更在意的是刚才接触到灰烬后，眼睛一瞬间的好转是否与之相关。而维琳娜也看出了林的心思，表示可以再仔细观察之前那个灰金材质的包布挂饰。果然不是错觉。接触到光石瞬间，林整的身体都轻松了不少。随后林偃师向维尼娜二人讲述了当时在空洞内见到的相关情况。随后韦琳娜和诺姆便离开了，还把那个挂饰暂时寄存在了人这边。

在维廉娜和诺姆离开后，林向哲讲述了刚才接触到灰鲸后身体的变化。我也是反应过来了，如果真是如此，或许就能解决此前的眼睛问题。正为无法拆解这个挂件来研究时，berry提示二人，空洞英雄大赛的001号奖品就是弗林特挥金殷勤。

另一边离开录像店后，诺姆也是询问了韦林丹，为什么要告诉神教你二人那么多信息，还把他的灰金包布留下来。而维琳娜也是看出了零接触到灰烬时的身体变化，字母自然也是看出来了，说零是以太易感体质。随后便是一段谜语交流，不对，我们现在是在西亚丽都城里。我懂了，不愧是李小为。喂喂，这么说来那女孩的状态。那么接下来接下来你准备怎么做？暂时什么都不做，静观其变就好。

至少在将那件事彻查清楚之前，回到霖和卓这边了解到了此前尼可邀请二人参加了空中英雄大赛，就有弗林特灰金的物品，林便立刻答应下了妮可，来到新华报名场地与妮可商谈比赛之后的奖品分成后，也是如实向尼克和比利告知了参加比赛的目的。随后来到2楼登记参赛信息，看到此前遇到的黑汁的普罗米亚也是报名参赛了，没有交集。在听取了赛事向导关于比赛的介绍后，李完成了参赛登记，并领取了赛事指定道具比海卡，用于记录比赛中战斗积分以及获取萝卜数据而已还卡如果损毁会视为退赛，个人积分会清零，随后折去排队缴费，激活乙还卡。而林来到了比赛奖品陈列这边，从也在观察奖品的其他人口中得知，弗林特灰烬殷勤后缀名为逆光，且表面有划痕，不像是新制造的，估计就是为了吸引特定人物的。

而林刚靠近灰烬殷勤时，身体的状况就舒缓了不少。看着介绍，正在思考内容环境指的是什么时候？一个人的出现打断了零的思考后，介绍了自己的名字叫拉米尔，也是参赛选手。拉米尔对于零很上心，灰烬疫情似乎感到惊讶，简单交谈了几句后，拉米尔便离开了。此时哲也是缴完费回来了，随后在现场也是见到了莱特和露西，他们也报名参加了比赛，寒暄了几句后哲赫林也是返回了家中。

很快时间来到了正式比赛第一天，来到车库，打算和哲出发前去赛场。你也是表示今天的状态很好身体比前几天都要轻松。哲听完也是表示，看来是和ferry的策略奏效了，为了帮助加快隔离冗余数据，则暂停了自己与HDD的一部分连接配置，来帮助您这边的数据隔离尽快完成。而今天的比赛只能是林亲自上阵了，随后正打算出发新华与尼克等人汇合。Berry提示二人推出去检测到非法闯入。

这张床最棒了。

西西弗。原来是西西弗偷摸溜进了你的房间，虽然被西西弗一顿掰扯糊弄过去了，但是听到神教今天也要参加空洞英雄比赛，西西弗也是直接跳过流程，表明了今天来的目的是已经成为零队伍的一员，一起参加比赛。哲告知西西弗，就算是现在要参加比赛，但目前已经截止报名了，而且哲反应过来，西西弗既然在报名现场看到了他们队伍的名字，为什么不报名？结果就是他自己没有缴费，并询问参加比赛也是塞维里安的任务吗？虽然新西服没有明说，但应该就是塞维里安给的任务了。

此总而言之，我看到了神将，你的队伍里还有其他人，无论是谁都好，总能找到一两个闹肚子、小指骨折或者被债主抓住不能参加比赛的人，对吧？我。闯多。比利，你怎么来了？不是说好和零直接在星环见面吗？虽然原地计划是这样没错，可是现在出大事了。电子号今天早上尼克老大有点闹肚子，然后在几个债主来要债时跑慢了一步，不小心踢在门框上，小指骨折被他们给堵住了。

因果律是因果律武器。太棒，我是说实在是太不幸了。刚好我现在有空，那我就要勉为其难的接受你们的请求，成为一个缺席的第三人。就这样西西弗代替妮可加入到了您的队伍。

随后三人来到了新华现场，与赛事向导确认后，便传送到了比赛空洞中，一路拿下了不少积分点后，格林等人也是来到了空洞中的赛事休息区，休息区的选手们似乎都经历了不少的战斗，且有人说话，同时也是互相有所防备。随后也还卡里传出了官方人员的声音，因为某些不可控的原因，参赛队伍之间的分差扩大了。于是官方向选手更新了一版能够标注高分以台区域的萝卜数据，只需要前往数据中更新就行。

不少队伍听到这个消息，立刻就出发寻找数据上了，但零绝杀出了其中的问题，比赛中途临时更新的萝卜数据安全性缺乏验证，万一有问题很有可能迷失在空洞中。Barry提议可以通过取回数据中的数据进行实时比对。但西服本身的能力似乎也预感着很危险。不希望您前往寻找数据装。很明显，在比赛空洞里已经出现了非常危险的存在。但林表示正是因为出现了这种情况，才不能放任其他选手更新那条可疑的萝卜线路，所以眼下最重要的就是验证官方给的萝卜的正确性。靠着西西服蛇蜥人特有的对于血腥味的感知，三人出发寻找出服装。

离开休息区没多久，遇上了此前在外环交过手的莫尔斯，他正在威胁一队参赛选手折断他们的乙牌卡，而他也是收钱办事。随后比利和西西弗出手击退了莫尔斯，救下了那个小队的选手，询问他们为什么莫尔斯对他们出手，但他们也不知道为什么，只是在空洞中探索，随后就被莫尔斯袭击了。分析下来，原来是这个小队已经更新了最新的萝卜数据，通过ferry分析了那份新的萝卜数据后，得出的结论是与ferry给到的萝卜数据有所出入。但具体的问题还是要找到数据装后进行实时比对才能找到。随后比利负责把受伤的小队送到安全出口，CC符合0，继续寻找数据装，顺利找到数据中后，对最新的萝卜数据、初始萝卜数据以及ferry测试得到路径进行了三方比对。得出的结论是最新的萝卜数据与初始数据和ferry提供的最佳数据匹配度只有62.1%，且新增了一项隐藏程序，最终会把参赛选手引导到同一个未知的坐标。则这边也是传来了场外的信息，不少退赛队伍在省网发帖提到了迷路、队友失踪、恶意伤人等关键词，可见是有人在通过修改萝卜数据，把选手都引入到了一个未知的陷阱当中。但如果导致大量选手在工作中出事，肯定不是主办方所期望的，显然还有真正的幕后黑手存在，那既然已经知道了问题所在，眼下也还有挽救的机会。

只要通过以海卡逆向黑镜控制数据中的信号中继站上传berry的正确萝卜路径，就能给所有的选手提供正确的线路了。接收传输方案正在同步解读数学漏洞与定位，等待发起指令。接下来就让我成为所有人的。

搞定顺利。完成了路径上传后，但更新花了不少时间，这段时间恐怕已经有不少队伍落入那个陷阱。显然，零打算继续深入冒险，但西西弗对于零的行为觉得很不值得，因为那些人根本不会感激他。而且西西弗也看出了刚才那一顿操作后，已经变得虚弱了不少。但零无法忽视正在陷入危险的人们，我们身处和空洞共存的世界，必须守望相助，才能避免迷失，这正是我作为神将的意义。

随着继续深入，来到了一处新的诡异的区域，沿途还散落着奇怪的羽毛，也还像是被定格了一般。而这就是塞维里安交给西西普调查的任务。林怀疑这些难道是幕后黑手做的，西西弗又开始劝说零还是撤退吧。零看出了西西弗藏不住秘密的表情，随后便说出了这就是他的任务。且在他调查的过程中发现这些以还几乎没有一点以太活性，其他也没有太多信息了。

二人便继续深入，穿过裂隙后来到了一处充斥着高危矣还的地方。远处一个参赛队员正在被乙还包围，下一刻，陌生的屠夫从空中跃出，瞬间清理了整个现场，包括那个队员。就在他要向银河嬉嬉普发起攻击时，比利及时赶到了现场，而从西五口中也是得知了对方的名字，清道夫黑狼罗穆尔。而比利也把主办方的人带来了，在其他队伍的实名举报下，主办方将对罗穆尔进行调查，并宣布空洞英雄比赛暂时终止，直到真相调查清楚为止。随后众人都离开了空洞，回到了新闻后，赛事官方人员向0和775表示了感谢。

而西西弗在见到罗莫尔之后变得更加心神不宁，官方对于此次事件也向二人表达了歉意，并保证会抓出植入病毒的家伙。零疑问，难道不是罗穆尔做的吗？和tops也没有关系吧？赛事向导表示目前还没有定论，正在申请对于罗姆尔的调查令，对于tops那边比赛都是他们赞助的，但是官方认为他们没必要花钱来损害自己的利益。

明白了目前的状况后，你也不再多问，来到现上一层，发现普罗米亚和罗摩尔正被人群围观着，罗摩尔调侃了几句普罗米亚的现状，也从罗摩尔的口中得知，原来他们之前都是隶属于清道夫，而二人之间似乎也有不小的矛盾。普罗米亚显然是城府更深的人，他知道罗姆尔现在的行动肯定是受人指使。随后赛事官方的人员出现，带走了罗姆尔，还狠狠盯了一眼您这边，而身边的西西弗似乎已经僵在原地很久了。

扶了一把西服时，普罗米亚就来到了跟前，告诫西西弗不应该来这里，也告知了林这次事件也涉及到tops隐秘，由他负责调查，而西西弗和普罗米亚显然之前就认识了，普罗米亚没有多说什么，只是希望他们这些无关人员赶紧离开，跑到一边后，西西弗终于松了一口气，想着普罗米亚参赛的目的难道也是跟他一样来调查这件事的？面对林的询问，西西弗一开始还说不认识普罗米亚，但却一直惊魂未定。看着西西弗这样子，林也只好先喊他回家了。

回到录像店后，何哲说起了在新华发生的事情，罗马尔并非事件的真凶，反而是牵扯出了更多的事情。以下的内情比想象中更加复杂。这也是问到了将冗余数据隔离后是否有什么异常。林为了不让哲担心，便说没有什么事，反而是西西湖的状况比较糟糕。再到普罗米亚后，一直魂不守舍的零拿着大包小包的零食来到2楼房间看西西弗，一把就被他抢了过去，看来是恢复了不少精神了。原本打算问问西西弗今天白天发生的事情，反倒是被他先开口问了。西西弗询问当时见到黑狼时，明明很害怕，为什么不丢下他逃跑，明确是说是下意识的行为而已，没有多想什么。

然后西西弗也是向您讲述了关于罗姆尔普罗米亚的相关信息。他们都是来自外环的清道夫组织，负责清理各种以牌或者是碍事的破坏规矩的人，曾经听命于外行的卡里东只是很久前就分崩离析了，直到凯撒继承了这个名字，引进了现在的卡尔东之子，而清道夫随着卡尔东的消散也解散了。在问到西西弗跟他们之间的事情时，西西弗向您讲述了他当时在外环流浪为机车族做事的时候。有一次他实在是没有食物了，去到了一处被清理过的地方寻找食物时，遇上了普罗米亚。

从那以后，西西弗担惊受怕的流浪了很久，直到被简带回了治安局，才成为了现在的专员。而后来他也听说清道夫也像是被碾死的蚂蚁一样消失了，所以也难怪西西弗害怕他们。讲到这里，西西弗开始劝说，0，还是退赛吧，不只是清道夫，还有退赛的女孩，比赛的危险实在是太多了。而林刚想说什么，只觉得胸口一阵翻涌，意识开始不清，听不清西西湖的话语，随后眼前一片漆黑，晕倒了过去，意识不断下沉。不知过了多久，意识不断上升，体内有一股能量像是要喷涌而出，想要向人求救，却只能用失真的声音喊出那段十几年前许下的承诺，成为特别恶心的抓住我们的我们。

哪里不应该是这样的，不应该是废墟的。

要去的地方想起来了。去告诉他们我已经抓住了太阳。

惊醒过来，意识到是梦，刚才发生了什么也想不起来，接近服趴在一边守着0，完全想不通刚才梦里的内容。一想东西就头痛，便打算先出去走走，边好像有人，你在哪？自由组建你的队伍。

走出店门，发现拉米尔在电玩店门口，而且周遭的街道上异常的安静，上前与拉米尔对话，询问为什么会在这里，而拉米娅没有回答零的询问，反而是反问零是否玩过料理战士这款游戏。零回答后想继续问拉米尔为什么在这里，却又被拉米尔带跑了。话题聊到了料理战士这款游戏上，零表示在游戏里喜欢用中距离型的角色，而拉米尔喜欢的则是会爆出来的汉尼拔。您对于拉米尔的选择似乎很意外，拉米尔向您讲述了他喜欢的原因，虽然笨重，但当靠近对手时就会变得非常致命。虽然看上去风格和现实中的自己不是很搭，但就是因为虚拟中可以选择这样的技能，可以和现实中的自己不一样，拉米尔才会喜欢这个角色。还说灵异应该就是表里如一的类型吧。不管是比赛中还是游戏里，都喜欢可以一击压制对手。

完全被拉米尔带着走的对话终于回到了林这边，林询问拉米尔为什么这么晚会在六分街独自徘徊，拉米尔先并没有回答问题，而是告诉林他也看上了弗林特会见殷勤。现在两个人成为了竞争对手，至于来到6分街是因为以台卡坏了来找人修理的。林听完知道应该是来找恩佐大叔的。氮磷更好奇的是，他是怎么做到让以台卡故障的阿米尔说是输入了作弊码后就黑屏了，至于原因是因为十几年前的空洞英雄比赛里，就有个程序员在银行卡里留下了这样的作弊代码，他以为说并还有效，就试了试，但这显然就是反作弊程序生效了。聆听完也是很好心的提出了可以帮他修理银海卡。

过程中，拉米尔也是询问了林为什么深夜在街上乱走你也没有多说，只是说做噩梦出来散散心罢了。但拉米尔的话语像是有什么魔力，无意间你向拉米尔讲述了关于梦里的情景。不，我梦见的是一片废墟，所有我认识的人都不见了，只剩我一个人，而且我的手都不是，那是我从未见过的金色的一沓。有可能不是以太，而是某种从未见过的无耻。阿米尔似乎有什么思考，等林意识到自己怎么把这些话说出来的时候，也已经修好了一台卡。而作为帮拉米尔修好野孩卡的回报，品行下一个正面的判断，我觉得这还称不上信任。比起这个作为你帮了我的回报，就让我稍微窥探一下你所提到的那个噩梦。我开始有些好奇了，噩梦对你而言究竟意味着什么？

原来如此。

看样子你似乎也没有那么表里如一呢。好好，市民小姐，总之帮我修东西的这个人情，就让我日后在噩梦这件事上还清吧。对于拉米尔约等于谜语的话语，你也是表示非常不解，但拉米尔并没有打算回答，而且西西弗此时正在找人，留下了一句在比赛里要小心汗能拔后，拉米尔便离开了，来到西西弗这边，面对西西弗的关心，你也是没有多说关于拉米尔的事情，然后也是表达了对于自己昏迷时西西弗守在床边的感谢，便打算请西西弗吃夜宵，问他想吃什么。

西西弗丁上冰箱里的布丁很久了，于是为了不被折抓包跑到了音像店楼顶。西西弗也是看出了林坚持不想退下的原因，可能就是跟刚才突然晕倒有关，你也没有再忙了，告诉了西西弗自己身体的状况以及参加比赛的目的。西西弗听完原本想可以让他和比利参赛就行了，但现实零并不会同意这样的做法，就今天看下来，这比赛远比想的更加危险。而且原本哲也可以担任这个角色，但之前为了减小HDD对于零的负担，切断了一部分与HDD的连接配置，近期就无法担任神降了。而如果想要用以前附身ES的办法，只会加重眼睛的负担，所以这一切只能由林自己来了。西西弗听完也是接受了，只是后面的比赛禁止零使用眼镜的能力，表示自己的能力也能帮助雄鹿的。然后布丁也吃完了，二人便回到了录像店。

与此同时，在某栋建筑里，手工集团的联络人与龙木尔正在通讯。所以如沐尔在比赛里的行为就是沈风经常点的任务。想办法减少参赛选手，令他们退赛。

初步筛选参赛者是任务的原文，而罗摩尔杀戮行为显然超出了小峰给的计划，还给他们带来了巨大的麻烦。罗摩尔对眼前的联络人不屑一顾，叫嚣着要见小枫的大人。罗摩尔觉得大人肯定会理解他的行为，但事实并没有。联络人告诉他，大人对于他的态度也是很难过，我始终觉得自己没有做错了，而且之前应该就给那个大人做了很多见不得光的事情了。但联络人只是告诉他，这一次他真的搞砸了一切，并说已经给他安排了后路，让他出去避避风头。暴怒的罗摩尔陷入了内心的挣扎，心里的声音告诉他，手工给他安排的后路肯定是要处理掉他，然后他也有了自己的办法。

时间来到了第二天，与西西服问了早上好后，塞维里安打来了电话，而塞维里安也已经知道了西西弗与神将在此次任务中的合作，也猜到了，估计西西弗已经把任务的信息给到了神降。既然双方已经知道，林也是问到了。那些褪色已还的问题是某种特殊的惰性仪态形状。虽然那些乙亥个体没有死亡，但他们的以太活性已经被完全剥夺。简单来说，你也可以将它看作是另一种方式的死亡。虽然褪色的已还对人类无害，但无法保证这种能力的持有者是安全的。他混入比赛想必也有某些不可告人的企图。让西西弗参加比赛就是调查这种能力的持有者，而这也是来自市政高层的委托。

这时塞维里安这边收到了紧急信息，恐龙英雄大赛的奖品被盗了，以及给众人观看了一段刚才收到的录像，是罗姆尔盗走了大赛所有的奖品，并把这些奖品都撒在了空洞里，并告知任何人都可以去空洞里寻找这些奖品。显然，罗姆尔这个录像并不单单是给参赛选手的，更多是对于九贡集团的态度的一种反击。录像结束，塞维里安也确认了罗姆尔所说的真实性。现在他已经带着奖品逃入了空洞，并且已经有大量被奖品吸引的投机者进入到了空洞。联想到了灰烬，殷勤如果被人拿走，可能就很难再找回来了。塞维利亚也是下令西西弗立刻进入空洞，如果褪色以来的制造者目标也是奖品，那现在很可能也在空洞里林也是立刻提出与西西弗一同前往。哲很担心林的状况，但眼下情况紧急，必须争分夺秒。于是哲负责联系比利和莱特等人前去支援银河西西湖，便立刻进入了空洞。

罗马尔抛洒奖品的空洞依旧是之前比赛用的空洞，或许也有着他的身影，但眼下还是找到灰烬。因情要紧，空洞中目前存在着大量的裂隙。此时比利等人也是赶到了现场，与他们会合后发现眼前有一群被打的手脚脱臼的参赛选手以及一批奖品。询问后并不是比利等人做的，且倒下的这几个都是外环的通缉犯，原来是罗默尔指使的。他们原本打算在这批奖品边上守株待兔，结果遇上了一个粉毛丫头，还没明白发生了什么事，手脚就被卸了也意识到他们所说的粉发女性可能就是拉米尔，且拉米尔在放倒他们后翻了翻这批奖品，找到了存放灰烬殷勤的盒子，但灰烬殷勤并不在河里，而聆听完查看盒子后，也是意识到了这一点。分析下来，应该是罗摩尔自己拿走了殷勤。

按照罗摩尔杀戮的性格，眼下空洞里混乱的情形却是没有见到他。显然，对于现在的罗摩尔来说，脱身才是最悠闲的，而灰烬殷勤就是他脱身的关键。他现在目标就变得简单了，只要找到罗穆尔就行了。通过西西弗的特殊能力显现出了追踪路线，但由于拉米尔也触碰过那个盒子，所以面前出现了两条线路。但由于分不清楚哪一边是罗姆尔，众人选择了兵分两路，西西弗和另一组，另外三人一组分头追踪罗姆尔。

银河西西服这边随着深入，又遇到了一群进入打算捞一笔的通犯。原本犀犀浦打算绕过他们，但是塞维里安的电话暴露了，他们眼看着就要和敌人交战。人心生一计，把之前遇到的那几个通缉犯被打的手脚尽断的照片给他们看了一下，直接就给面前的几个通缉犯给吓坏了。

解决了眼前的麻烦后，按照以下痕迹指向了一处裂隙。穿过裂隙后，沿途又出现了死前见过的羽毛，且与比利联系后发现这边的遗骸强度比那边要小不少，继续前进又发现了褪色的遗骸，也难怪这边的遗骸活性这么低。围攻的线路一个是罗摩尔，一个是拉米尔，那么其中肯定有与褪色以还相关的人，但西西弗是判断不出什么。而就在林仔细观察这些褪色以台性状时。还没查出什么眉目吗？再等一下西西弗，再联络一下三维里亚。西西服。普罗米亚。

臭舌头。就干涸，你需要我。

这是。

该结束了，普罗米亚的出现打了两人一个措手不及，但普罗米亚的目标也并非二人。原本你以为黑之是罗姆尔的保护伞，但显然是零。这边的信息不对称的误会，普罗米亚也是说出了他的目标也是这些褪色的一，所以治安局和黑痣的目标是一样的。您询问为什么不合作，但普罗米亚身为黑痣的人，裁定之事仅限于tops内，同时既明确与tops相关的事情，也不会容许其他人插手。你也是立刻反应过来，普罗米亚的话反推过来，也就是说这些褪色也还与tops有关，普罗米亚也不再多说。正当双方又要再起冲突时，普罗米亚收到信息不再与二人对峙，且还道了歉，采样了女孩身上的羽毛后便离开了。所以眼下要紧的是追上了摩尔与比利联系后，那边也是没有罗姆尔的踪迹，且双方目前的线路都指向了一个裂隙，结果刚穿过裂隙双方就遇上，所以两条线路最终都通向了同一个地方，原本的两条线路现在也只剩下一条了。

随后果然追上了罗姆尔，而会见殷勤也果然就在他身上。这下他更是好奇了，竟然有这么多人盯着这个。且罗姆尔把他现在的处境都归咎于零等人，变得更加的暴怒，叫嚣着要干掉所有人，包括那些背叛他的上层人。林劝说罗姆尔说出幕后的人，问他为什么要抢走这个银情。

但罗马尔并不买账，趾高气昂地称自己已经找好了下家，还告诉了众人所说的，他们在利用这场比赛完成一个他都不知道的计划，他做的只是计划的第一环筛选，而计划的最后一环就是灰烬殷勤，虽然不清楚这个殷勤有什么作用，但没有了灰烬殷勤，那些人的计划就会宣告破产，这也是罗姆尔用来报复他们的手段。至于更加有用的信息，老子怎么可能告诉你们，你去。老子最喜欢做的就是在拧断猎物的脖子前，先给他们一点希望了。顺利击败了罗姆尔后刚要拿起灰烬，殷勤。大家没受伤吧，终于到手了。

明明已经提醒过你要低头悄然接近你的可疑人士了，但你还是太早放松警惕了。好好，是宁小姐，抱歉了。这东西我就收下了，我会用它取回属于我的东西。

最后再给你一个忠告吧，下次的对决可不能再让我离你更近了。刚刚的事，石下。出击英雄呢？英群被抢走了，主疫情不见，刚才那个声音是拉米尔。第二天，电视正在播报这几天的新闻，罗摩尔已经落网，但还是有部分奖品下落不明，因此宫斗英雄大赛也是暂时终止，后续会将择期重新举办。而对于罗摩尔是受九峰集团指使的控告，赛事发言人也是予以否认，认为作为赛事主办方的晓峰不会做如此行径，且对于罗姆尔被关押的地点，治安局晓峰集团均拒绝回答，致电了匈牙利都几出监狱后，都表示没有收押罗姆尔。

这次事件神匠这边也是费了不少事情，但最后还是没有拿到规定殷勤，这也是问当时到底发生了什么事，其实和我们向塞维里安长官供述的差不多，在击溃罗摩尔的时候，那个殷情从他身上掉了出来，可下个瞬间因情就消失了。确实也就是这么简单，塞韦里安和林这边其实也都有了怀疑的人选，就是拉米尔那些褪色的椅子也很有可能就是他的手笔了。这时西西弗来到了店里，也带来了新的消息，在抖音前的就是拉米尔。只是这个名字并非真实的，他用于参赛登记的信息全都是伪造的。所以后续调查拉米尔应该会是一个不小的难题。

但也是忙了两天了，还是先吃早饭吧，而在熙熙朴想着吃早餐时，林和哲走到了一边，哲还是非常担心林的状况，问到了目前晶状体的状态还能使用几次寻鹿或者附身能力，林也是说恐怕不会超过十次。显然这状况比辄想的更加糟糕。眼下维琳娜和市长也都联系不上，觉得自己不应该停用HDD的连接，眼下得赶紧重新连接。但林依旧还是坚持由他来找到拉米亚，毕竟现在夺回灰金鹰情是关键，只是哲不愿意一个人去冒险。随后林提议可以两个人配合行动，把单人神将的任务分解成两个人来完成，就可以减小对于眼睛的负担了。所以希望后续的一切都能顺利吧。

与此同时，附近某处哎呀呀，没想到这里发生的事还真的和你的推测一模一样。难道你也是个天才？不应该说只有结果和推测保持了一致，而过程着实令人难以预料。至少我们已经可以确认他确实来到了新爱丽都，并且在如我们所预料的一般行动，在他再次返回罗斯凯立法之前，我们必须不惜一切代。

谁给了一身的吹风机？

Are you and you的day？

Baby, 我当我的aby never。