残星会布局成功，拉海洛开战在即《鸣潮3.2 「影下不落的黄金」
情深度解读》
2026年03月31日 00:40
新任演绎王西格丽卡已经大杀特杀，成为了超级萌物，而且还是一个萌物带着一群萌物。小爱的牺牲已成定局，如何让碎者苏醒，打开岁门，成为了之后的剧情关键。于是你会发现，3.2的故事不在阳光明媚开始走向了残心会的阴谋以及学院高层的应对，大人会逐渐成为后期故事的关键。

3.2的故事表象讲述的是青春的阵痛，是学院的爱恋，是纯真的学生们即将要面对大人世界的恐慌，若是无法破茧重生，便会堕入黑暗，但背后是对所有人的一个提问，大人与孩子的区别到底在哪里？什么是孩子？用游戏的话来说，每个谜题都要有谜底，这是孩子们的世界。什么是大人？每个谜题或许永远不会得到答案，这是大人们的世界。

汇聚的负面情绪成为了学院的暗面，而暗面会更进一步扩大你的焦虑。于是你看到了又一个一直笑会很小号艾米斯，他的青春与黑暗正在撕裂之身。残心会的威胁已经从暗面走向了明面，大人们必须开始着手准备。于是校长、医生、阿飘的三人小组已经成立，甚至校长还找来了外援。淑女气息十足的大姐姐同类，真的相信校长每次坐在沙发上翘起来的二郎腿真的是充满诱惑。雪月暗面的索诺拉实力。在学生面临压力共同塑造出的奇迹血液时，他充满了负面情绪，每一个陷入其中，人都会愈加执拗，你会在里面听到充满恶意的真相，从而瓦解你的努力。

能来学院的孩子们本已就是天之骄子，但在天才堆里待过的人，很容易发现自己的平庸。这也是暗面的可怕，他会逼迫你忽视拥有的优点，只有可怕的压力倾斜到你的身上，从而逼着你走向更坏的结果。所以学院必须消灭掉暗面的破坏，于是每年都会举行以寻宝猜谜的方式来解决暗面的威胁。获得最高分数的人会得到一个许愿的机会，暗面具备的破坏性自然会被残星会抓住。

他们已经韩国学校在里面进行了改变，残像已经注入，条件也已改写，任何教师都会被阻挡在外，只有学生可以进入。而他们的目的很明显，是要捉一个人，一个他们心目中合适的人选，一个利卡。我的小西格丽卡现在已经被大家戏称为88干了。艳丽浓厚的橘黄色头发，可爱调皮的娇小身材，努力开朗的利他性格，甚至还有一点点会撒娇的妹妹属性，都让西格丽卡成为妹控玩家的必吃榜，充分展现了一个开朗上进但又偶尔碰壁想要粘着你的理想妹妹呀。

在他人的眼里，西格丽卡是无所不能的密日六级的继任者。但在你面前，他会偷偷露出人生迷茫与我怀疑，甚至还把你当成了十分可靠的前辈。知道我们是虚断，重启之后直接就双眼放光了，别的不说，希格丽卡简直给我情绪价值拉满，这种从空中掉下来还带着眼泪，气鼓鼓的小表情简直太棒了，我的妹妹不可能这么可爱，16岁少女的青春气息是藏不住的，你说是吧？

莫宁，但西格丽卡的扭曲都藏在了他性格的美好下。你记得他见到你时对你最常说的话是哪一句吗？有什么需要我帮忙的吗？对一个身心年幼，但是生下时就被人寄予厚望，身具必然使命的他而言，他人的赞许是自身的基操勿6，他人的求助是自身的理所当然，他人的鼓励是对自己的层层加码。母亲、朋友、老师，所有人都在向他诉说，你还能更棒，你还能更快。粑粑柑这都没疯，甚至自己还撑起来了，变得越来越强，简直是一种病态奇迹。

用校长的话来说，西格丽卡不是全自信，他是太自信了。他从生下来时被选为能够带领罗伊人继续前行的密日67师，就已经注定要比别人更加强大，更加厉害，更加的被他人需要，成为顶级的罗伊人。符文大仅仅是他最先通过符文获得了大家的认可，就一把把干的能力，他不论学什么都能成为高手。

有时候你听她说话都会觉得，我靠。这个小女孩用最软弱的语调说出了最傲气的言语，什么叫别人对我说的每一句话，我都不想让他们落在地上。你听听这是人话吗？一个十几岁的小姑娘居然能说出这种话。周围人根本没把她当小女孩看，而是把它当成了准神明来看。对周围的许多人来说，明日6系是神的位置，而你西格丽卡早晚要成为神，现在的你必须无所不能。甚至连他的母亲对他的期待都是这样的，我要是西格丽卡，那我立马疯给你看。他的不自信并非因为他弱，而是他觉得自己没有满足周围人的超纲要求，所对自己失望了。

但你不得不说，库洛对西格里卡的小巧思就是充满少女气息。给一个糖果就开开心心，有好东西会跟大家一起分享。然后看着对方互相出手，高兴的时候跳跳乐乐的向前走，不高兴时只会低头叹气，并不会向他人随意撒气，简直是极品少女。

西格丽卡跟谁对象呢？我一说你就立刻明白了。跟2.0的另一个圣女卡奇西亚对象爸爸，跟在许多罗伊人同龄人眼里的定位是你应该是能满足他人要求的圣女。而她不论是PV里还是剧情里都确实表现出来了圣女的特性，对日龄十分亲近，对罗伊文化十分擅长，对他人的需求十分满足。西格丽卡在许多人的眼里就是没有被称作圣女的圣女。所以你再听他说的话，别人对我说的每句话，我都不想让他们落在地上，是不是就好理解了。这不是少女的责任，这他喵的是圣女的责任。

残心会来拉海螺的目的是什么？是寻找能与名士阿列夫伊共鸣的少女。那么现在除了艾米斯外，谁最有能力接受名士力量自然是西格丽卡，所以他们自然会引诱西格丽卡进入到学院暗面的索诺拉里。

你或许要问了，谁告诉你西格里卡一定会参加这个比赛的？亦忽视了重要信息，不是西哥利卡想参加。毕竟她最初确实没什么愿望想要实现，而这是她的好闺蜜，也就是被会长夺舍的那波模拉着她参加的对不会拒绝的板8杆来说，按面就是为它而设置的陷阱。于是你才能明白为什么西格里卡的解密题目不是来自于学校，而是来自于残星会。为什么西格里卡会在这里遇到另一个黑暗面的他黑暗面的怪物？在我看来，财经会是在做两手准备。如果西格里卡能够被蛊惑，让他成为与名士共鸣的容器当然好，如果西格里卡不合作，那么就必须copy出来一份西格里卡的数据。

频率、人格怎么说都行，目的是另一个，他称为龙气。你问这有可能吗？蔡星辉已经这么强了吗？别忘了在2.0里捏人小达人的利维娅产的黑潮力量还有一部分留在剧作家的身体里。2.0结束时告诉我们，会长剧作家伤痕都会来拉海洛的那你猜猜剧作家留在体内的黑潮总不能是放着好看的，是不是一切就都串起来了，最后与阿列夫伊共鸣的人选其实一直都选好了，而且还有两手准备呢。

你也就突然理解了，为什么现在血液里面的最终boss，那个一直在低于所有人的声音，就是黑暗面的西格丽卡谈心会的卧底真的没白干啊。用着他们最熟悉的套路，摸清学院的活动规律，并嫁接了学院的资源上完成他们自己的目标。换日仪式里玩了一手，现在雪月庆典里又玩了一手，防不胜防啊。谈心会的间谍是谁？其实大家早就猜出来了，既然会长告诉你，我们还有一个间谍会在庆典里出现，谁没有入池子的？水的模型不一样，那水就是间谍呀。达尼亚的精细度就差把间谍贴脸上了。不得不感慨，谈心会选择西格丽卡是早有预谋的行为，否则身边不可能有两个闺蜜都他喵的是谈心会的间谍吧，所以负责拉海洛的汇金很有可能就是帕尼亚说他不仅收集了西格里卡暗面的数据，平时生活的数据也在收集呢。

从暗面窝心对西格里卡不停的暗示，只要逃避就好，留在这里就不会痛苦了。很明显就是奔着精湛西格里卡的身心去的。他们把美丽的少女当成了自己实现目标的消耗品，这才是残心会的恶，他们不配拥有这个世界。

而真正的大人会怎样对待孩子呢？他们不会让孩子们轻易踏足危险，他们会在孩子努力付出时递给他一个糖果是奖励，他们会对着孩子说，你想要去做，那就去做吧。但要记住，大人一定会为孩子兜底的。哪怕你犯了再大的失误，大人们也绝对不会让暗面真正的侵染学院。真正的大人会成为孩子成长阶梯，会成为孩子避风的港湾。而不是会一脸阴笑的对你说，你活着就是为了成为我实验的耗材，这就是你人生的全部意义。

于是当西格里卡在面对黑暗时，能够喊出不要再曲解我的情感，别定义我的想法，也别擅自扭曲我的努力。这可少女的成长已经肉眼可见。最后的这张沐浴着阳光的青春合照告诉我们，少女的黑暗已经驱散，她的努力仍旧没有辜负的真。

两次逃离暗面，都是借用着爱丽丝的歌曲。有些道。子可以从3.1无缝插入到3.2，估计以后还会招个不停。在碎纸还无法启动前，阿飘要做的在3.2里已经很明显了。寻找谈心会的真正目的，以及要面对学院的高层利益。校长虽然站在我们这一面，但游戏里已经反复向你说了，学院是一个众多国家集体出资的科研机构，里面的眼线与利益分配还不知道水有多深呢。现在是校长帮我们顶着，真到启动碎纸的那一刻，高层能否真的同意还是个问题。所以我说三点儿的故事会逐渐走向大人们的博弈。

这次血月活动真的不错，把我们进入拉海螺的众人都串联了起来，你可以在休息的时候看看他们在干什么。天香还电他的钢琴烧烤呢，莫宁还想着高科技口粮，兼顾营养与口为。林奈已经从新年帮冷血杀手，在确保自己依旧是学生后，脑子就不转了，越来越走向金毛大傻牛的定位了。

3.2的开篇是一个难得的喘息，之后毫无疑问将会是一场腥风血雨。贪心会与学院董事会，名士与碎褶，阿飘与艾米斯，山雨欲来风满楼，学院庆典或许是黑暗来临前最后的一抹暖色。那自然是按照老传统，乐子人必须高喊打起来，我要看血流成河。相信之后的血压强度与精彩演出都不会少。我是狗哥，感谢你的观看，我们下一期名学再见，拜拜。6。