来点干货，从莫宁一生到新联邦斩杀线，万字解读鸣潮3.0下半剧情。「致第二次日出」
2026年03月31日 00:27
莫宁是天生无法站立的，先天性腰骶神经发育不全让他即自是喜便与轮椅相伴。母亲辞工归家的日夜看护，父亲为高昂医药费奔波的缺席身影，构成了他童年最清晰的底色。他很清楚自己是父母的负担，而这一份自责让他与同龄人彻底隔绝，成为一个沉默的人偶。他只能让自己沉溺在学习中，让阅读与演算填满他空虚的时光。即便此后他觉醒了共鸣能力，即便此后他再也不需要别人的帮助就能灵活操控轮椅，他依旧认为自己不过是一个毫无用处的废人。

直到16岁那年，他接到了新剧学院的录取通知书。这张印刷精美的纸片让他第一次意识到，即便身体残缺，即便能力曾被自己视作无用，他依然被赋予了价值。他化身科研领域的天才，快速完成了学科课程，成为学部最年轻的助教，彻夜钻研课题，主动投身危险实验，甚至屡次让共鸣能力濒临超频边。他曾想，若这句区可能成为科研殿堂的基石，便是完满的结局。直到那个深夜，一双鎏金色的眼睛闯入他的世界，眼神里没有丝毫他早已习惯的同情，只有宏大而寂寥的平静。一句不休息的话会错过星星的为他打开了全新的天地。

新剧学院没有真正的星空。彼时的大气拟造阵列仅能降水，但前辈带他踏上了冰原之上的科考之旅。那是他第一次被邀请参与这类行动，也是第一次走出地下世界的禁锢联运椎骨的轰鸣中，他与其他科考队员无异，专注计算着机械收集的数据。

风雪弥漫的荒原上，前辈背着他前行，冰片擦过滚烫的面颊，远方的世界在模糊中豁然展开。在一片积雪残骸上，他们仰望漫天星辰，前辈告诉他，正因为能看到星星，人类才会对天空之外的世界产生好奇。你们会证明，这看似永恒的隔绝并非终点。那一刻，莫宁忽然懂得，在浩瀚宇宙面前，所有人都是微不足道的尘埃，而那些被他刻意压制的痛苦都在星光下无处遁形。不甘的情绪汹涌而来，如冰冷的星火点燃沉寂的胸腔。他伸出手，泪水中向着姑娘外的星光喃喃，我也想抵达那样的未来。然而前辈离开了，走的那样突然且决绝，但前辈把重要的幻日计划托付给了他，莫宁知道这将是她毕生所要实现的事业。

毕业后，莫宁顺利入职研究院，接手的第一个项目便是在拉海洛建造一片星空。那是他对星光的回应，也是对前辈约定的践行。但同事们对此非常不解，因为他们正是放弃了星空，来到了这片地下冰，原因为放弃星空才停止了地面上的技术发展，因为放弃星空才不再引发黑洞而得以保命，又有什么必要再花费无数资源和金钱在这个地下，仅仅为了观赏却挂上几万颗大灯泡呢？但他清楚，这不是资源的浪费，而是对未知、对星空、对宇宙的眺望，重要的不是星空，而是抬头，正因为他们身处地下，才更应该眺望群星。而只有眺望群星，才能明白，身为人类，并非是真理的被动接受者，而是应该更加积极的、主动的、永不停歇的去探索、去创造，去给全人类挣扎出一条生路。这是身为科学家的使命，也是他的愿望。因为前辈说过，正因为能看到星星，人们才会对天空之外的世界产生好奇，而好奇心才是驱动一切进步的源头，人们不能停止仰望，也不能停止好奇。若是放弃星空，那也就是放弃了人类自己。

不擅长交际的莫宁第一次为了星空执着的向各方请求，终于他的态度和说辞打动了升空联合的高层，星空项目被批准进行。但就在星空建造的过程中，一场虚掷此报毫无征兆的降临了。为了保存星空项目的数据基站，莫宁毫不犹豫的冲向了岌岌可危的信号塔，他要在最短时间内将所有数据全部上传，莫宁最大功率运转，自己的共鸣能力支撑着信号塔，就在上传完信号的那一刻，他的共鸣能力也彻底干涸，倒塌的基站砸断了他本就无法站立的双腿，但或许是当年在星空下的祈祷被不存在的神明听到了，虽然不稳定，但升空联合确实有了最新的一支技术。母牛毫不犹豫接受了义肢的移植，就像是他当年在冰原上许过的愿望，他想要抵达群星闪耀的未来，透明的双腿中能量缓缓流动，能浮空、能预警、能照明，让他终于挣脱了轮椅的束缚，但他并未停下脚步。当年的毕业课题能量输出管理与遂群材料循环的关联性研究被升空联合完善为幻日仪式计划，他成为了这一宏大计划的主导者。如今的他是新剧学院的教授，是深空联合的顶尖学者，习惯一心聊的他能同时操控星战悬浮屏与键盘，却依旧不善处理人际关系，面对学生的争执会悄悄发出小哀鸣。为了贴近学生会去了解午夜妙妙杯面，会捧着167页的学术论文，觉得身心愉快。

前辈早已离开，他明白那双流金色眼里的一视同仁，源于对方注定漂泊的宿命，但他从未迷茫，研究院里赫利俄斯的银色光芒是他的信仰，换日计划的每一步推进是他对前辈的承诺。她曾是轮椅上的孤独少女，如今成为逐光而行的学院教授。以一之为义，以信念为灯。当拉海路的人造星空亮起，他望向天叶，做阿尔法的光芒不断的告诉自他，终有一天前辈会回到拉海路，那时他定能站在前辈身边，将他们一起研究出的太阳送入高空，让新的日光洒满拉海路的大地。于是在一个普通的一天，一个来自黑海岸的新生来到了他的面前。莫言知道他的前辈回来了，换人一世也要开始了。所以这期视频让我们通过换日仪式的故事来深入解析一下隐藏在拉海洛背后的各方势力，以及3.1的艾尼斯会展开什么样的故事。Hello大家好，我是有话就直说阿玛尼。

整个3.0下凡的故事并不复杂，漂泊者与莫宁林奈围绕换人仪式展开行动，却不料在行动途中发现有人工散播虚掷词报的情况发生。漂泊者和莫宁在追查途中收到密日6袭之星的求救后发现，虚掷磁炮是由以摩尔制造的装置引发，以摩尔则是为摆脱成为密日6习的使命，想要前往新联邦过资本主义好日子而背叛自己的国家。莫宁顺藤摸瓜，最终揪出潜藏在组织中的叛徒滚轮。于是因为威尔人的行动不得不立刻进行，在准备不完全的情况下，毫不意外的出现了意外情况。最终在挑拨者的支援下，莫宁耗尽共鸣能力，让赫利俄斯顺利入轨，卢星安全着陆。而这一切的背后推手就是残心会。这时候可能会有人在弹幕熬起来了，什么，又是残心会，怎么哪里都是他们，他们好烦确实，但这次的事件却不仅仅是残心会在捣鬼，甚至可以说残星会在这次事件中就是个马前卒，是为了自己目的而故意成为幕后黑手的刀子。而这个幕后黑手就是新联邦，无论是魏尔伦还是残心会都只是新联邦公司们要达到目的的棋子而已。

在3.0上半阿飘刚到研究院时，魏尔伦就表现出了对罗伊人的高度敌意，一度评价罗伊人的东西为毫无作用。但后续剧情明确，若没有这一核心技术，幻日计划根本无法推进。那么威尔伦为何急于推进幻日计划？答案很明确，他必须让幻日计划执行并最终失败。

主线剧情中会出现一份新剧学院的项目申请，关于碎者炉芯战略获取的研究申请，核心是用可控的方式为升空联合夺取碎褶炉心。简单来说就是用人工虚掷词报影响日数，进而触发炉心免疫机制，让卢昕自己改变轨迹后，降落在原本预定好的地点后，由升空联合快速回收炉心，而不是把炉心还给罪者。这一方案因为过于暴力被新剧学院驳回，而这份申请正是威尔伦提出的，被驳回后他并未放弃，转而展开地下秘密研究所，也已经完成技术储备。只需要让罗伊人内部的大侄子在仪式期间埋下虚值磁暴生成器，便能引起碎者卢星失去控制，最终炸毁拉海洛。

那么为什么威尔伦要可控回收炉芯呢？因为除了要证明自己战略研究方向的正确性，更是要满足背后新联邦资本的需求，是新联邦需要入侵。而至于为什么，我们稍后再说。而幻日计划的主导权本在莫宁手中，威尔伦仅作为二把手，只有在莫宁无法主导幻日仪式，才能获得最高的控制权限，这也正是他吩咐以谋而除掉莫宁的关键原因。

作为新联邦的走狗，威尔伦的行为显然得到了新联邦的指示。尼莫尔之所以选择背叛，正是因为威尔伦许诺给他新联邦签证，而他也看了拉海洛特供版读者后，产生了对新联邦的美好向往，所以才自愿帮威尔伦干脏活。现代帮的核心目的也十分明确，作为升空联合的最大注资方，一旦升空联合新剧学院被炸毁，碎褶反应炉坠落，换人计划失败，他们便能顺理成章地夺走碎者如心这一重要研究资料。可以说就算没有残心会，新联邦也是要这么做的。既然是吃力不讨好的事情，残心会为何会愿意参与呢？这还要回到本次残心会在拉海洛地区的负责人身上。

3.0下半剧情结尾上半部分被会长附身的研究员恢复清醒，但收集数据的新剧学院员工中却出现了一位频频提及剧本演员等戏剧词汇的人。显然此人要么是残心会会长，要么就是克狗。我则通过这个渐渐语气猜测，这个人应该还是我们伟大的剧作家克里斯。毕竟克里斯托弗的信条是以毁灭创造新生，对拉海洛而言，卢星毁了回不到碎者的体内，就会导致阿列夫伊出来，阿列夫一出来就能让拉海洛彻底毁灭，而庐星坠落就是一记警钟，毕竟在之前续难虫袭击事件中，整个新剧学院看起来就跟过家家似的，没有阿飘的到来，大抵是要完蛋了，这也挺符合老客没有为技巧创造危机的理念。所以，让如星坠落，既能让人们意识到危险，重新为生存奋斗，又能打达成毁灭的前提，还能促进会长的计划向前，简直就是一石三鸟。所以威尔伦以新联邦需要如心，且希望有人促成如星坠落，双方自然一拍即合。

对克里斯托弗而言，这场合作毫无损失。若卢星承诺坠落，新联邦拿到卢心惭心会也能获得合作带来的研究资料。若失败，他以毁灭塔城拯救的理论依然成立。无论结果如何，他都能自圆其说，果然狗还是他最狗。

与尔虞我诈的新联邦残星会形成鲜明对比的是，本次事件中的拯救者们都带着一种难能可贵的纯粹。上一代密日首席织金的纯粹体现在对使命的绝对坚守。与以摩尔等受京剧学院外部信息影响，对拉海洛之外的世界新生前往的新生代密日候补不同，知心的存在意义只有一个，为碎者献出所有。用普通人的价值标准衡量知心以及其他逆之六并不合适。对我们而言，失去自由永远成为算力单元或许意味着人生失去意义，但对知心来说，这正是自身价值的极致体现。只要能让后续的罗伊人继续在拉海洛生活，让碎者有复活的可能，即便由自己代替其他武器持续运算，他也甘之如饴。

阿飘的纯粹则体现在对帮助他人的坚定执着。只要有人需要帮助，他便会挺身而出。若不是阿飘始终坚信有人正处于困境，本次事件或许会让刚从虚蛋虫危机中解脱防范最疏忽的新剧学院措手不及。而若没有阿飘从中串联起明日6系罗伊人与新剧学院，最终的幻日计划也无从实施。

最后是幻日计划的主导者莫宁，剧情中的他常常脱口而出大量公式啊、概念与术语，看似生人勿近，实则这份电波感啊，恰恰彰显了他的纯粹。这份纯粹源于对前辈的坚定承诺。当年是漂泊者邀请他参与幻日计划，并亲手将权限交付于他。即便前辈如今已失去记忆，莫宁也始终坚信，他可以在没有前辈的帮助下完成他和前辈的梦想，甚至比前辈所设想的要好。他要证明他不是那个需要人同情的少女。她是莫宁，是眺望星空、渴求真理的探索者，他是他自己。也正因此，剧情结尾他才会毅然说出，那就让我去独自迈步，走向未知的险境。他的一生都在为这一刻蓄力，是幻日计划最纯粹的践行者与见证者。

这次3.0下半的剧情并不能称之为莫宁的半星，因为其本质是通过莫宁的故事展现出的纯粹与污染的鲜明对照。同样是科学家，威尔伦被利益裹挟，背离学生信条，沦为追求五细化与资本认可的叛徒。莫宁却凭借对科研的执着，对前辈的承诺，在先天缺陷与复杂环境中坚守本心。同样是罗伊人，也有着一样使命的密日六席。尼莫尔在接触外界后，被虚妄的联邦梦所迷惑，唾弃自己的国家和自己的使命，不惜毁掉祖国也要润出去享受资本主义的炮弹之心，却始终以碎者与族群的存续为己任，不受外界诱惑动摇，甚至为了族群乃至世界的未来，自愿牺牲自己的未来，成为日本的一部分。他们并非不知环境的恶劣，只是因为有坚定信条与明确的目标，才让所有付出都甘之如饴。这也正是剧情想要传递的核心，与物质财富相比，精神上的引航与坚定目标，才是支撑人们穿越迷雾、坚守本性的关键。

说完了3.0的剧情后，我们再回头看新联邦的相关内容。为什么新联邦明明有自己的碎主，却这么想要一颗碎褶核心，甚至不惜为此毁灭一片地下空间呢？答案其实早就在3.0的各种NPC对话中提到，所谓的新联邦其实是真正的最主的屠宰场。有一个叫做加雷磊的学生和自己的同学交说过，回到星联帮也只不过是成为新联帮榨取岁主的帮凶。也就是说星联帮就是把穗主当血包。你是龙还得给我抽筋扒皮放血。柏林是风，你得给我下蛋。深仔死了，活活了死。

那么这个新联盟的岁主叫啥呢？有个同学在对着喷泉祈祷的时候提到过他的名字叫普罗米勒。大家比较熟悉的叫法是普罗米修斯，也就是真正的导火者。之前我就说我不喜欢斗火者这个称呼来形容拉海路的学生们，搞得像是碎者，不给他们学知识，他们不得不去偷一样。如果星联帮的穗主才是真正的斗火者，那就有很大的可能性是阿飘没授权给遂嘱。但这个遂主自作主张，把阿挑文明的技术直接给了星联邦的人，结果把这群人养成了巨婴吸血鬼了。毕竟神话里面普罗米修斯到火后是被宙斯捆绑在山巅，并被秃鹫啄食的这明显就是在暗，是我们新联邦就是那个秃鹫正在蚕食多米饿的一切。

在NPC朱尔斯与九叔的对话中，我们得知这两个人，一个黄龙的，一个新联邦的，和加雷利不一样啊，都是回国效力派。两个人的对话说，虽然在学校是朋友，但回到库库后，黄龙的要加入华西研究院，而新联盟的人要加入哈莫维医疗公司。加上他们一直讨论黄蓉增加军备的问题，可以合理推测，目前的荆州边境与西联盟边境正在因为荆州增加军备的问题导致局势紧张程度加，并且两个国家先前就相互戒备，不过也可以理解，毕竟黄蓉有着全索拉里斯最多的遂嘱以蚕食岁主为前进路线的新联邦。不眼红自己邻居的隧道才怪呢。也就是黄蓉脾气好，不愿意真的只想对抗民事，不然谁打谁还真不好说。

在路边也会遇到拉贝尔学步的学生，累成狗了都不愿意脱下学步的驾驶服，因为脱下来就会因为玉栓失效而上吐下泻。在地图介绍中我们可以知道，拉贝尔学步和其他学部都不一样，是独立出来的，并且由新联邦直接资助，非常好，但代价是什么呢，就是需要使用他们新联邦的技术来做实验用的碎褶驾驶舱技术，本质就是新联邦的人工诱导共鸣技术，虽然无害化，但依然有着严重的副作用，所以很难想象原本这个人工诱导共鸣技术到底多么可怕。我甚至怀疑啊，新联邦的公司就是在拿这些优质学生当小白鼠耗材来用，毕竟副作用提示都得是需要看到后才能知道的呀。尤其是新联盟没有人工诱导共鸣技术，却对于研究这个技术的人以及所有共鸣者都非常敌视，也就是啊只要你是共鸣者，就只能当底层，比违约还要可怕。

在学校门口的NPC对话中可知，莫特斐曾经是新联邦强大的共鸣者与学者，但依然被锁在家中，禁止出门。哪怕成为了首席学者，他也依然被新联邦排除在核心层级之外。因此，莫特妃一怒之下跑到了荆州边境，随后被纪炎将军救下，最后加入黄龙为荆州效力。

除此之外，从江南令哪怕完成学后，宁肯当个罗伊人放牧碎裙也打死不回星联帮的态度，就能看出新人帮是个多么可怕的地方了也难怪林奈说这是他唯一摆脱命运的机会，更不用说索拉里斯第一强者卡卡罗了，那真是尸山血海海里杀出来的地位。综合这些NPC的对话，可见新联邦贫富差距极大，恶意赤裸佣兵和血腥冲突遍地，公司完全绑架国家，可以说是真正的道德洼地。和新联邦一比，林娜西塔在银海修护的统治下生活的都可以称得上是幸福人生了。

回到之前说新郎帮盯上碎褶如新的事情，通过加莱丽的对话，我推测金莲棒的穗主可能快不行了，秃鹫们急需新的材料延长岁主的寿命。那么碎褶可以修复自身的细胞，就是重要材料。而且新联邦这些年已经搞过去很多碎褶材料了。有个新闻任务叫做交易风波，说的是一些外来者从罗伊人那间，也就是罗坚手里购买含有碎者零件的碎裙。而且在很多文本中都提到过，除了虚掷此报吞噬分解的碎裙外，还有很多遂群不知所踪，碎褶零件也一同消失。这导致碎者即便清醒，也没有独立和阿列夫伊战斗的能力，所以才建立了星际学院，给碎褶弄个共鸣者。但有可能他们研究后发现，能够修复岁主，最重要的还是炉心散发的能量，所以新联邦公司有可能比残星会还要急迫得到炉心，以至于和残星会狼狈为奸来拉海洛搞事了，那么为什么星元帮这么确定炉芯就有用呢？

结合3.0石刻平原的探索文本可知，岁者与燧主的关系相当紧密，甚至直接被称为拟岁主。根据研究院假说与文本佐证，岁者在其所属文明体系中，只要承担战斗与运输职能，且该文明的所有造物都具备与共鸣者绑定后提升战斗力上限的特性，这也是新剧学院认定岁者需要适格者、共鸣者的核心依据。尽管名为拟岁主，岁者也绝非是简单的幻灵。岁主作为与遂嘱高度同源的存在，它的核心组成有两部分，一是分化而成的机械。生物群遂群二是能量核心庐星。上一期视频中我曾说过，遂者来自外星文明的推测可以确认，并且通过地图文本可知，不止遂群来自外星，连岁主都是外星文明的存在。那么是岁主预指的阿挑自然也是来自外星文明，这个文明目前可以确认的就是核文明。根据现有探索文本与研究院的实证分析，所有与核文明相关的重要遗产都有一个关键特性，能够帮助其他文明抵御凝视，甚至具备从废土中重建全新文明的能力。但无论是碎褶还是碎主，都绝非当前的索塔里斯文明，即悲鸣之后被天空海包裹的频率文明所能创造的。

星际移民级造物需要跨越星际的航行技术、能量供给体系等多重核心技术支撑，而牵引力文明连星舰都未能实现，仅停留在发射升空探测器的阶段，其技术体系显然无法覆盖这类高阶造物的研发需求。因此，3.0之后可以确定，阿飘及其带来的所有造物与索哈里斯的前引力文明无任何关联，引力文明的技术极限始终停留在行星尺度，根本不具备研发星际造物的基础。所以索拉里斯人根本没办法修复快要死亡的遂嘱。那么新联邦的人想要继续给遂主续命，就只能盯上目前没有和任何国家地区有绑定关系的碎者。至于岁者到底是什么，和阿飘穗主又有什么样的关系，我有一个完全没道理的猜测，碎褶就是和返回舱很相似的东西，或者说是岁主降临各个地方乘坐的机械，所以才会有细胞和修复。

在这次的剧情中粉毛少女再一次出现，拯救了陷入危机的莫宁，并且和之前阿飘被拯救时一样，她也主动出现在了莫宁面前，留下了他的身影。3.0上班的时候我们还不知道她的名字，而现在我们知道了他的名，名字叫做艾米斯，这个名字就很有深意了。我个人的解读，这个词包含了三重含义，第一重词源含义，词根是emd或者emas，意味真理，也就是大家学英语时遇到的单词truth。在圣经并出埃及记中，上帝被描述为充满暧昧的，意思是它是现实的、可靠的、公正的。而这个amy是由三个字母组成的，希伯来语的第一个字母alef、中间字母man和最后一个字母tab组成，表示上帝的真理，涵盖所有时间和现实。只能说库洛在这个方面还是太细了。生命螺旋、阿列夫术和真理全都揉在一起，这就是艾尼斯。而她也确实一直都在动态践行上帝给他塑造的品格。他在救人，各种救人，救了阿飘就莫宁，救了他在虚拟世界中能见到的一切，他成为了拉海洛的新上帝。

第二重含义，神秘学含义，上帝指引。See you, dom die. 这是一种天使魔法印章，根据最古老的文献之一誓言之书记载，它能赋予特定的魔法师拥有上帝之灵的力量。当印章被激活时，它可以让魔法师化身为主神本身，与灵体以及天使大天使交流，掌控所有元素，并控制出大天使以外的每一个生物的圣灵，同时还能掌控光。此外预定的使用者还将拥有上帝真正的神圣幻象。

这种天使魔法印章还能让石巨人活动，只需要在石巨人头上刻下艾米斯、石头巨人就可以活动了，而只要擦掉A就变成了miss，也就是死亡的意思，石巨人就没有了啊，是不是豁然开朗了？艾米斯能召唤出碎褶，这个上帝真正的神圣幻想才能化身成主神本身，而碎者也是巨人，驾驶舱或许就在他的头部，艾米斯进去就能驾驶，也就是巨人活了。这里说一句老酷神了，不足为过吧。

第三重读音含义i miss，也就是我想念，我错过。结合艾米斯和阿飘是必然认识的，所以很有可能艾米斯和阿飘的关系并不局限于同伴，而是某种更加强烈的感情。但因为阿飘选择了失忆，所以艾米斯最终只能将这种感情压抑在心里，进而将自己的代号改成了代表着我想念阿飘了与我阿飘错过了等多重含义的艾米斯。也可能是说啊，阿飘失去了他，失去了挚爱啊，也说不定。一个名字，三重含义，老库肯定在艾米斯身上下了大功夫。我现在已经开始无比期待3.1的剧情了，不出意外，应该是个能让我这个心硬如铁，阅片无数，看什么都波澜不惊的老灯也能掉金豆豆的剧情。

顺道再说说艾米技能，艾米斯的EA会直接闪动，这个闪现是能够明显看到粉色的特效。滑动的中间是没有动画，直接出现在了目的地之后，快速使用刀切割空间。接着从2A开始艾米斯就不存在了，而是直接召唤出了共生武装。而且这个闪过去的特效也非常值得讨论，艾米斯是直接化作了一团粉色的光团。明朝很多特效其实都和角色行动以及背景能够对应，所以这里的机甲着装方式肯定不是随便做的，而是明确在暗示艾米斯并不是一个实体人类。之后34A5A也就是艾米斯操控共生机甲进行快速斩击期间配合服右炮打出4A的弹幕，并且引导一次轨道炮打击。最后5A收尾时还会蓄力猛击，在地面上留下和艾尼斯身体上出现一样的故障特效。

5A结束后强化攻击则是爱丽丝直接跳出共生机甲，但没有任何动画或者行动暗示，艾米斯就直接从机甲中闪现到了旁边，而机甲也立刻进入了异次元之中。随后艾米斯拿着话筒出现，镜头感十足，这也间接确认了艾米斯的歌姬身份。可以确认飞行雪蓉同好会所所说的飞行雪容就是爱丽丝本人。顺带你应该已经听过爱丽丝的歌了。没错，就是莉亚娜送我们的那张碟片。此刻群光心间，我现在就想看爱丽丝的舞台，库洛给我看小偶像的舞台。

最后艾斯和共生机甲一起战斗，这里艾米斯还说了一句钢铁支柱射击，而共生机甲则回复请求确认，也就是艾米斯的攻击依然需要申请，这个申请的对象显然就是碎褶了。那么艾米斯是碎褶驾驶员，这点就可以说是确认。可以说，这次的路透角色展示虽然没有任何剧情内容，但认真研究也可以发现，3.1剧情中的一些关键情节似乎已经可以推测出来了。

最后给大家安利一个3.0小故事吧，也是我个人最最喜欢的一个基本任务，遗愿清单。在完成了网络建造后，我们可以在坠建湖附并收到一条飞讯，这条飞讯来自于一个已经失去修复可能性的防护机器人罗比，他的能源核心已经彻底损坏，对于他来说，自己的生命就此正式走向倒计时。在生命的最后几小时里，他希望有人能带他了解自己曾经保护的东西，人类究竟是如何生活的。而作为收到他求助消息的阿飘带着罗比在他生命最后的一段时光里体会了人类的感情，一个机器人因为故障第一次拥有了死亡的概念，又因为即将死亡，让他终于明白了人类命中最重要的那一个部分爱。他开始爱上了这个世界，爱上了平时巡逻时千篇一律被他忽略的海底隧道中的鱿鱼，爱上了日常生活中如同人类泡温泉一样的休息时光，也爱上了自己，爱上了独一无二、无可替代的那个安保机器人罗比。阿飘也带着他在人生的最后几小时里，将那些他曾经不理解，现在却无比珍爱的活动全部体验了一遍。

最终，罗比的遗愿清单只留下了最后一条，他希望去真正的天上看看，他希望体验一下飞翔。他没有翅膀，所以在计算后，他选择了从连任椎骨上跳下去。即便这会让他粉身碎骨，但对于一个诞生在地下的安保机器人来说，这就足够了。

在阿飘的身边，罗比看着广阔又狭小、自由又拘束的拉海洛，用自己最后的1%的电量计算出了真正的爱的含义。爱人首先就要爱自己，而对于罗比来说，爱自己的方式就是3加是爱对于人类来说无法理解的表达，但对于罗比来说就是爱的真谛。但此时他已经来不及跟任何人解释这个数字的意义，他短暂的一生即将结束，但在人生的最后，他也完成了自己的梦想，真正的飞一次。当金属铸造的身体感受着空气撕裂的冲击，当天空距离它再一次变得越来越遥远时，卢比也真正的化作一颗飞翔的流星。在看过了大地上那些他曾保护的人类之后，他对这个世界说出了最后一声再见。这一段关于爱与死亡与机器人的故事彻底结束，只留下一个摄像头单元诉说着这段故事的结局。我个人觉得最惊讶的还是罗比留给阿飘的那个叙述。

爱的公式，三加实爱，三是实数，对应罗比生命里最珍贵的三次觉醒，爱世界、爱他人、爱自己，这三个维度恰恰是完整的爱的核心。爱从来不是单一指向，而是对世界、他人、自我的全盘接纳。三就是这份圆满的具象化。实爱是虚数，实在人类的认知里象征圆满。十全十美，对应罗比拼尽全力完成的遗愿清单，体验生活，理解人类，飞向天空，每一件都没有遗憾，而爱的本质是超越现实。拉海洛没有真正的天空，但罗比的飞翔超越了物理限制，它是机器人，却超越了工具的设定，拥有了爱与渴望，爱就代表这份不可能中的可能，是罗比用生命完成的浪漫逆袭。

实数是当下的温暖与接纳，叙述是超越梦想与渴望，两者结合才是罗比理解的完整的爱。既有对眼前美好的眷恋，也有对自我价值的肯定，更有对梦想的勇敢奔赴。就像负数，无法分割实部与虚部。爱也离不开爱世界、爱自己、追梦想的任何一环。

更让我动容的点在于，作为人类，在不知道罗比的经历时，是很难理解这串数字的。它并不像我爱你这样具有通俗含义，但这才是作为一个机器人觉醒所谓爱这个认知后最浪漫的留言。它不用迎合人类的表达习惯，只用自己最擅长、最纯粹的方式定格对爱的终极理解。对罗比来说，3加12不是冰冷的公式，而是他用最后1%的电量刻在生命里的答案。爱就是接纳所有的真实，并勇敢奔赴所谓的向往，哪怕这份向往在别人眼里不切实际，但对自己而言，就是最滚烫的真心。

如果你还没有做这个祭文，我是真的推荐你去做短。我个人唯一觉得可以再完善一点点的地方就是如果最后罗比和阿飘的对话部分，阿飘能转头目送罗比离开就更好了。好了，本期也是超大杯，看到最后的千客们扣个一看看，能看完整个视频的你值得一个罗比点赞，当然也别忘了给喵姐的视频一键三连。好了，感谢大家一键三连赞助播出，让我们3.1再见吧。