3.0剧情「冰原下的星炬」「致第二次日出」超详细解说先
来讲一下拉海洛的故事背景。

根据拉海洛本地的罗伊人记录的历史，某一边缘以前有着一片森林，被冰降临后，这片地区的气温骤降，并引发了两个神秘存在的坠落。从之后的剧情可以猜出，这里指的就是睡者和虚无名字的大战。这两位，一位是体型巨大的人形机兵，一位是自外太空而来的不知道毁灭了多少文明的名士。碎褶如同巨人一般，但也无法压制虚无名氏被打坏，残骸不断坠入冰原，而罗伊人刚好借着这些残骸在荒芜的冰原上生存着。

睡着逐渐压制住了虚无名字，但努力生存的罗伊人也并未就此获得安稳的生活。睡着压制住了虚无明示，但无法压制虚无明示发出的虚字词八那一场虚无明示的反扑，导致整个冰原经历了规模空前的塌陷，魔一族的祖先也坠入到了巨大的地下空洞中，或是睡着见鬼的罗伊人就此灭绝。于是，一颗轰鸣的如星冉冉升起，睡者取出了自己的流星，化作了地下世界的太阳。至此，罗伊病原下埋藏着的种子慢慢复苏，逐渐扎根生长。碎者也通过扫描纳海洛地区过往生态的动物数据，以自身的机械零件增殖分化，生长成了独特的机械离态生物群，罗伊人把它们称作睡裙，拉海洛特别的生态环境就此形成。

那过了多少年，前行公约在一次关于拉海洛地区的科考中，意外发现了这个巨大的地下空洞，也看到了这里独特的生态环境，也了解到罗伊人还通过如新的运转规律重新制定了时间表和立法，或者与外面的世界同步的生活。一个新的文明展新城，新的发现代表着新的机遇。外部世界的知道后，有的人想研究这里，有的人却想肆意掠夺拉、海、洛的自然资源。有的人将罗伊人视作落后的不足，向罗伊人提供外界寻常不过的物资，或是已经被淘汰的科技产物，试图用廉价的手段换得罗伊人的信任和感恩。同时，罗伊人内部也开始出现了分化，对于外部世界的好奇，使有的罗伊人以一种激进的手段闯出冰原，他们向外出卖罗伊人的信息资源来自技术，也因此遭到罗伊人的驱逐，成为了流落在外的流民。混乱就此开始，见一切都在向不可控的方向发展，先行公约听从了以前主角的建议，向世界各国发出了邀请，把各国的人拿到了同一张谈判桌上。之后，基于先行公约国的一致立场与和平协作的共赢原则，各国首脑经过多轮磋商，决定成立基地，联合共同开展今后拉海洛的研究工作。而罗伊人或是知道今后拉海洛的格局会演变成什么样，为了争取更多的话语权，让世界各国注重他们，罗伊部落一位被称为朝日者的罗伊族长老出现在了会场之中。

在罗伊族中有目者、朝日者和密日67这3大特殊身份，被日灵认可的罗伊人将成为引导日灵的牧者，获得引导睡裙繁衍生息的职责。什么又是日0？这些有着一只眼睛，身体圆滚滚的小家伙就是恶灵，他们也是从睡者身体中分化出的。但睡裙不同，我怀疑这些小家伙就是睡者的能源循环的关键。当然这纯属个人猜测。

成为了牧者后，而在筹算立法方面具备天赋，并与日龄和睡者具备一定程度共感能力的人，就会步入影日电，成为朝日者的一员，同时也将是明日六席的候选人。平日里罗伊人引导社群成长迁徙，在虚设词宝高的时期，罗伊人则会朽木带领睡裙进入隐日电避难。当睡裙完全成长后，他们将重回睡者的身体，对睡者的身躯进行修复。这些规律都是罗伊人通过观测总结出的。每个聚落的罗伊人会将自己记录的观测数据交给明日67和辅佐的朝日者汇总，计算在每一季卢星的运转是否稳定，有多少岁群先生长成，又有多少回归睡者的身体，都在影视电的测算之内。这些就是罗伊在曼海默和谐发展的生存之道，也是世界各国没有的优势。他们总结出的规律和古老图案就如同一种公式。这也让世界各国了解到，罗伊人并不是一个落后的不足，他们有着不亚于外界的学识和数学成就。

见到罗伊人愿意将自己掌握的古老知识分享给基地联合，众人也明悟其中的意思，也让罗伊人加入了基地联和。随后，罗伊人也向世界各国说了屈子祠坝虽有些规律，但最终的答案罗伊人自己也没有得出，这个消息让世界各国的人都有了不安，而这时泰迪斯的一则消息更让众人陷入了恐惧，那海洛的名字可能并非来自索拉里斯。一个不可知的敌人无法知晓其概念，也就意味着无法知晓这名士的能力与形式。人类现研究出的一切武器或都将失效。这也正是朝日者来这里的真正原因吧。

为应对纳海洛所潜藏的民事危机，他们早有和外部世界进行联合的意愿，只是他们在等一个时机，一个被他们称作黄昏纪元开始的时机。根据罗伊人的观测，他们观测到总结出了两种历法，每年日数都不同，也能明白卢星的能量总有一天会耗尽，这就是他们所谓的黄昏纪元。无论罗伊人出于何种目的，双方都各有所需。如此，各国也表明了自己的态度。基地联合将与罗伊部落正式缔结盟约，展开对拉、海、洛的科考合作。之后，通过协商，他们决定围绕这冰原上的睡着巨舰、地下醉剑湖和石刻平原山地联合建设科研设施。

影日电提供关键性的炉芯运转周期和磁暴期数据，罗星人的目者指挥睡裙参与施工与物资运输。在双方协作下，他们第一期的工程冰原极地科考站以及约束于睡着巨舰而建立的巨舰垂直运载、电梯联运、追捕相继落成。同时，新联邦提供了最尖端的空间工程技术，在弱重力带建造了环形研究设施深空研究院，以此来对睡者留下的巨剑进行进一步的探索和扫描。

通过对睡者和睡裙的研究，他们发现睡者与睡者具备高度同源性。但与睡者不同，睡者没有引导文明的智能，其优势在于极高的战斗能力、机动性和生物化特性。由此总结出睡者可能是以前文明中承担运输和战斗职能的人形机兵。

为了区分，研究院将睡者定义为拟睡组。之前猜测纳海洛的税主是人造睡主从这里的意思来看，他确实像人造睡主，不过是以前文明的人造产物。对于县文明来说，这就相终于睡着了。至于我们的小爱同学，可能只是这个人形疾病的智能AI知道睡者的来历后，也发现睡着的机体正如罗伊人所说，睡着分化出睡裙，让睡裙进食和充能，睡裙自身培养能量，再回归睡着修复期受损的部分。然而这种分化也不是无限的，睡裙的分化次数存在上限，他们计算后发现，已回归的睡裙总量加上未来可能分化出的睡裙数量，仍不足以完成睡者的整体修复。他们也对虚无明示阿列夫伊展开了研究，但研究报告存在很多缺失，无法看出其中准确的意思。但可以了解到，阿列夫伊就被镇压在醉剑湖湖底，准确的说是被湖底的碎门隔绝着。睡门是镇压的关键，其所需要的量可能来自湖光林，那里正是佛一人影日电所在，这里还有着与自己紧密相关的日数，或许镇压的能量就是通过他们提供的，如果让能量供给断掉，或许阿列夫伊就会重新获得完整的形态。

到是一个成熟的完全体名士，对索拉里斯的危害不可估量。而根据罗伊族的记载，睡门后面正是睡着的来路，而这条来路或许连接着索拉里斯之外也说不定。修明寺是如何穿过天空海的，睡者又是如何出现在边缘的。

天空海阻断了人们向上的路，或许这处神秘的地方会让他们连接到宇宙。无论如何，现在他们要优先保证睡者的能量供给，在没有找到打败阿列夫伊的方法前，睡者是他们唯一的希望。既然睡主能借由共鸣解限，而睡者又与睡着高度一致，那么人为创造外延性共鸣必将是突破税者能力上限的最优解。人造税主、共鸣者、适格者计划就此开始。

经过研究院商讨后，拉贝尔曲线的发明者斯考特拉贝尔向众人表示了之后的计划。基地联合更名为深空联合，他们也将在拉海洛建建一所新的学院机构星际学院。在这里，罗伊人将与来自世界各地的学者一同研究睡者的生物机械特性，培养能与睡者产生外源性共鸣的诗歌者。学院的建立将帮帮助他们借由研究学者掌握旧时代的法则，突破天空海的封锁，到达更遥远的深空与未来。

学院的学制是两年预科加四年专精预科阶段，学习一些基础学科和纳海洛必备的生存技能，结束后将分配到各个学部，适格者除外。适格者一经确认，自入学即分配到拉贝尔学部，享有专属的培养方案，不参与预科冲刺课程专精阶段培养。科专才学部分为拉贝尔学部，睡者工学部须自科学部光具能源学部。具体的学科有哪些，要学习什么，有什么用，可自行了解。在这里我就不多做介绍了，不然就真的像讲课了。无论是哪个学部的，他们都要记住学院的宗旨。

如今，危机就在眼前，大量的水群已被血烂虫吞噬，即便睡者再度苏醒，他也无力独自迎战。唤醒睡者，增加其力量，这需要学院的大家共同努力，缺一不可。关于但从这是罗德尔科学考察队牺牲了一整队人后得到的数据。他们观测到了徐字词报，得出了虚字词报的特性，也发现被虚字词报吞噬的水群，其零件将在民事力量的影想象重构为血胆虫。这一发现也让深空联合的人们知道，时间真的可能不多了，他们要尽快完成他们的计划，不管是失格者还是换日计划。故事背景讲的可能有点久了，但了解这些后，看后面的剧情可能会轻松一点。

接下来便是正式的剧情了，前面主角和千咲决定前往纳海洛，接到受害者的通讯后，主角也来到了随博士的裂隙。见到主角后，守安人也表达了他的担心。现在主角的频率没有出现什么异常，但仍然有着极其细微的波动。这次拉海洛虚掷词霸的持续时间比以往的周期更长，这个状态有些反常，而且目前黑海岸这边又无法观测到那边更多的情况，在拉海洛也没有引导文明的说主，如果那边真有什么情况，面对那边的民事主角，这边可能没有什么强烈的助力。

从手腕人口中了解到了其中的凶险，但无论如何，问题的源头就在拉海洛，要想找到解决的方法，都只有在那里才能找到。守案人也知道阻止不了主角说这些，也只是想提醒他要小心，之后也拿出了一张录取通知书交给了主角。前面提到过，进入拉海需要通过严格的审批程序，黑孩儿为主角准备的方式就是让主角作为学生直接入学，这张通知书也是主角自己曾经留下的，过了这么久，这张通知书仍然有效，可见当初主角在学院的地位可能很高吧，现在他们又要分别了，进入拉海洛后，他们就暂时无法通过通讯联系了，责任人表示他会等着主角回来，主角幽默的回应着，说不定他会想办法瞬移回来看他。此案人听到后认真的表示，如果是这样就好了。等千笑也到来之后，他们便前往了阿海洛。由于空间隧道现在的宽度只能容纳一人通过，千笑便决定由他先走。千咲进入之后，主角也进入了其中，虽然坐标已经确定，但主角还是遭遇了意外，那个吞噬了他平日的心灵，自觉找上了他，好在一位神秘的少女救下了他。

旅途愉快。

拉海洛野外星际学院预科二年级，林奈解决了一位看似学院里的人，解决它之后又毁掉了记录他频率的磁带，这才放心的离开了这里。在回学校的路上，林奈没有注意到空中的主角开着的摩托车不小心撞上了主角，这一撞击看着就疼咳，主角像是没事一样，只是腰有点小难受。主角摸着腰无语的看向了林奈。林奈原本是警惕的，但见到从主角那里掉落的通知书，立马就收起了武器。他弯下了腰，表达着自己的歉意，也表达着自己的关心，询问主角是否受伤。就在他要带着主角去优势时，异变发生，一阵地动山摇。看着这情形，林奈知道这是需要重来了，立马拉着主角离开了这里之后，主角也看到了这个血蛋虫身躯的庞大。

主角从他身上感觉到了明视的频率，阿布也嗅到了熟悉的味道，阿布跃跃欲试准备把主角的频率吸回来，但主角表示现在的情况还不明朗，和他对抗也占不了上风，之后再来和他算总账。区懒虫的破坏力主角是感受到了也好奇学院是怎么应对他。好的，您来说这学院有应对虚字磁暴的防护壁垒，只要回到了学院就安全了。但现在虚蛋虫紧追不舍，如果不阻挡一下，他们迟早会被追上。经过一处洞口时，林奈利用他的共鸣能力做出了几枚颜料炸弹，利用他们炸毁了洞口，阻挡了许多虫的行动。危机解除后，他们也互相介绍了自己。简单认识之后，林奈便带着主角去了星际学院。

一路上就见识到了野外的风貌，进入学院后就见识到了到处都洋溢着青春的气息。林奈让主角先去中速信标登记自己的终端，在没有屏幕装置前，只要将自己的信息录入，就能够暂时获得在学院通行和使用载具的权利。见主角进入学院后就心神恍惚，林奈觉得还是带主角先去一趟医务室。虽然主角看着像是没事一样，但他们刚才可是刚从区蛋虫的活跃区里出来，而且还被他给撞到了。被撞的是主角，一点都不在意。但林奈的话让他疑惑了，他的出现是意外，但林奈是怎么回事？明知道那里是巨蛋虫活跃区，为什么我又会去那么危险的地方？这个问题让林奈着急了起来，吞吞吐吐的说着，是因为他要收集一些许懒虫的生态数据，觉得这个解释有点牵强，又辩解道是因为他想测试新改装好的我的信任，又觉得还是不对，看林奈的样子，知道他有着什么难言之隐。

最后林奈只得求主角放过，让主角替他保密。如果让老师知道他逃课飙车还撞到了人，他的处分表上肯定会再被记一笔的。连带竭力的请求着主角大人情，以后你在学院遇到任何事都可以找我，只要是我能办到的，我什么都会做的。什么都会做吗？这个承诺可有点大了，这边的事还没搞定，又一个通讯找上了你来通讯里催促着林奈交作业汇报。

听到这林奈立马慌了起来，想立马赶去完成作业汇报，但主角这边的事他还没有搞定。主角看着林奈慌张的模样，觉得有些好笑，随即表示自己一个人可以的，让林奈去忙自己的事吧，听到主角的话后，林奈感谢着主角，边感谢边和主角告别。林奈走后，主角便去登记了自己的终端，登记之后也收到了钱校的消息，看着上面的一条条消息，得到了钱校已经再次融入了学院，也见到了自己的父母，没有收到主角的回信，钱啸也十分担心，见主角终于回信，钱晓这才安心了。之后在去医务室的路上，主角也遇到了钱小，主角也询问了他穿过隧道时有没有出现什么异常的情奸笑，表示没有，除了有点头晕外也没有发现什么特别的，看来只有主角进入时被拉入到了那个奇怪的空间。之后主角也替千咲感到高兴，家人团聚，学院这边也愿意再次接纳他，之后就尽情享受学院生活，弥补着过去20年的缺失，千笑也祝愿着主角他要做的事能顺利告别天下后，阿布也出来和主角讨论着接下来的行动。

如今确定主角的频率就是那个徐段崇抢走的，而且他的身上有着和之前在那个奇怪空间中遇到的那个大眼珠子一样的明示了气味。关于冥士的情报目前还太少了，不过学院在这里建立了这么久，应该会有对付他的方法。政治计划。主角觉得他们或许能从中得到一些帮助。还有那个突然出现的神秘少女，听到她的声音后，主角就认出和之前睡博士的收音机里听到的很像。这么神秘又能敢保明是阿布提议要不找找看。但主角觉得现在还是优先解决频率流失的问题。至于林奈，主角知道他在隐瞒着什么，但现在不是去了解这些的时候，了解戏剧学院对付民，这才是重中之重，主角决定好了行动，殊不知自己早就被暗中观察着林奈解决了，暗中观察着主角的机器，居然会被那群人盯上，林奈有些好奇了，主角到底是什么来头，一来到学院就被他们给盯上，这让林奈头都大了，对付那群人他已经够吃力了，如今又节外生枝，之后有的忙了，主角来到医务室，一位叫拉娜的医务机器人就过来询问着她是否需要帮助。这位机器人的模样有些独特，这种大眼睛结合全身的机械感让我想起了国家队那部番剧里的机甲，这种风格有些怪异，又赋予机甲的一种活人感，当时看到这种机器人就令我印象深刻。

主角刚和娜娜交谈，林奈就来到了这里，娜娜见到林奈，以为林奈又是来找他，给他开假条，林奈见娜娜毫不留情的说出了她的糗事，连忙表示这次不是她要看病，是想让娜娜帮主角检查一下身体。娜娜询问着主角有哪里不舒服，主角表示只是不小心摔了一跤，林奈听到后也应声附和，她确实摔了一跤，当时他正好骑车路过，就把他带来检查了。了解到情况后，娜娜便让主角拿出磁带，磁带记录着个人的频率情况，只要分析一下就能看出他的健康数据，但主角并没有迟到，因为他才刚入学而已娜娜也感叹到，她还是第一次见到还没入学就先往医务室报到的学生。之后娜娜扫描了主角的身体，发现主角只是有轻微擦伤，听到只是擦伤，林奈都惊讶了，主角表示自己都说了没事了，只是林奈自己不相信而已，主角来检查不是为了被撞了伤，而是频率流失的问题。随后娜娜也检测到主角频率流失的情况，还有轻度的虚字自爆波形残留，主角便把详细情况告诉了娜娜，郎朗听到后便通知了洛克斯医生，洛克斯到来后，看着他的检验结果，看着上面的信息，他觉得主角这次的出场方式很是有趣，听他的口吻像是和主角熟的样子，但洛克斯没有做出什么向主角介绍给自己。

说到对他的称呼时，卢克斯给出了几个选择，赫斯医生、陆医生或者路，他也不建议。听到主角选择叫是医生时，路特斯沉默了片刻，心情有些低落了下来，但很快就调整了过来，给主角说着检测了结果。主角的身体现在没什么大碍，至于频率流失的问题，他这里没有办法追溯到他的源头，提议主角可以去研究院看看，那里会有更全面的检查手段。说完检测结果后，卢克斯也说着，主角之后最好还是不要什么防护都不做，就往虚字词包里冲。刚才他已经接诊了好几个学生了，都是为了一点研究数据，就连安危都不顾了，面对未知仍然选择铤而走险。学生也好，教师也罢，这个学院传承的精神真的很让医生担忧。分别的时候卢克斯也说着，如果之后再有身体不适或者遇到什么问题都可以来找他他很乐意帮助，也说着欢迎主角回来，这话让主角一时都没有反应过来。

身体检查结束，主角也向林奈询问着关于磁带的问题。林奈便向主角介绍了他们学院每个人都要使用的特殊设备，每个新生入学后都需要刻录自己的磁带，这也是他们学院的一种身份标识和安全装置。不过刻录磁带需要研究院的通行许可，主角还没有正式入学，还不能前往那里。于是，林奈便带着主角前往了教师办公室报到。

教师办公室里，老师们在讨论着关于学院防御阵列的事。现在许懒虫越来越活跃，如果学院不早些布置计划，到时许懒虫打过来，学院可能会非常被动。只能说，学院，你的老师还是知道提前做好应对危机的准备的。但可能他们没有想到，学院的防御做得再好，一旦有人从内部打破，他们该怎么办？学院一直以来对外来人员执行严格审批程序，让他们觉得这样就高枕无忧了。这或许也是造成之后学院无法及时响应危机的原因，或许学院有老师也考虑到了。所以这里他才说着最坏的打算，机器不管用，那就靠合适的共鸣者去手动处理，主动吸引血懒虫前往防御阵列中。虽然这种计划很危险，但如果真到了那种危急的时刻，这可能是保全学院里大多数人的最好的计划。

等他们讨论完后，林奈也带着主角来办理入学。随后老师经过确认，看到主角确实是新生，而且还是适格者，看到他原来是黑黑暗推荐的学员后，也就不惊讶了，报道完成后，林澜又带着主角制作他的学生证，见到要拍学生照，主角询问，不穿学生制服吗？你来说这则不急，因为他入学的突然，制服还没来得及准备，之后会有的给主角拍好学生照后，他们也一起拍了一张合照，之后看着学生证感觉有点疼，拍照的时候感觉都还好，只能说或许这就是证件照吧？

拿到学生证后，老师也向主角介绍了睡者的事，听到他与睡主同源，但主角并没有感觉到，觉得或许是距离太远的原因。林奈也向主角解释着，研究院那边立着的超大巨剑就是睡着的武器，也是用来压制盘踞在睡门之后的明士马里负一的。学院依靠收集的睡者部件，也制造出适格者专用的模拟驾驶舱，想借着不断的训练提升适格者与睡者的同步率，这也是适格者最重要的科研内容。听到这些，主角也明白学院是想人工诱导共鸣，这也让主角想到了馋。新会老师看出了主角的担心，也说着这其中没有过激的手段，现在的技术都是经过他们筛选过的，主角完全可以信任他们。这一切都是在学院建立前期，由黑海岸评估了安全性后，才在各国一致同意下推进的。除了这些训练之外，也让主角注意近期还有一个换日仪式要举办，这也是一个关乎拉海洛未来的重要计划。

了解完这些后，之后便是个人磁带的刻录。学院与研究院之间还是有些距离的。林奈兴奋的对主角说着，去那里之前先去领一台学院配发的载具，机会难得，他们可以一起兜兜风。之后，林奈便带着主角来到了学院，再聚停车场找西格玛先生骑车。这里从林奈口中会得知，主角已经成为学院的第九大不可思议，第八大不可思议，应该是先一步到来的千笑吧。

至于前面的七大不思议，暂时只知道有扎西拉，还有学院的检索AI艾瑞斯，或许这个西格玛先生也是其他不适宜中的其中一个。他的头是一个通行灯，一看就很特别。学院里也有一则传闻，千万别叫希格马先生为通行灯，否则会被他全速追着跑。

十分钟之后，西格马先生将载具配发给了主角，同时让主角认真阅读了星际学院交通安全管理条例，得到载具后，林奈便带着主角前往了研究院，路上林奈也给主角讲了研究院就在睡着的巨舰边上，从这里也可以看到通往地表的轨道也是依靠着巨舰而建造的。还有关于睡裙的知识也介绍给了主角。路行驶了一半，他们也停下来休息了片刻。休息的时候琳娜也给主角说，拉海洛的天空虽然是假的，但在这片天空之下是比他曾经去过的所有地方都要广阔的自由。在这里他可以随心所欲，什么时候刹车，什么时候加油，想要让涂装有怎样的色彩，普通人也好，共鸣者也好，在这里他们都有选择的自由。他真的很喜欢这里，这里聚集着那么多纯粹而热忱的人，抱着求索和燃尽一切的觉悟，想要打破橘子磁暴和民事的束缚，甚至有朝一日突破天空海去探寻人类真正的自由，这一切很美好，不是吗？看得出林奈对这里很是热爱。之后，林奈也正式向主角做出了自我介绍，感叹这时间过得可真快，转眼间他都预科二年级了，这么说起来，主角应该称呼他为学姐了吧，真是逗你飘哥笑了，不过主角没有挑明，笑着笑着，学姐见主角这么认真，倒把林奈整不会了，明明自己才是挑逗的那一个，却差点陷进去。

休息好之后，林奈又带着他继续赶路，到了研究院外，主角就发现林奈有些心不在焉，询问着他是否有心事。林奈没有多说什么，只是说着，刚才一路上看到的是雌豹，比前一阵更多了。他有些在意，一听就知道他又在隐瞒着什么。林奈在这上面不想多解释什么，转移了话题，向主角指明了去研究院的路，之后只要从这里乘坐星际列车，就能进入研究院内部了。轨道上面行驶着的就是通往地上边缘的列车。最近昔日时报频繁，除了必要的国际班次，前往地上的列车全部暂时停运了，现在所有列车在抵达研究院之后就会回返。指明了路后，琳娜也跟主角道别，也建议主角到了研究院可以去找莫林教授，虽然他看上去有点冷淡，但其实很好说话，也是除了主角之外，为数不多愿意和他一起飙车的人。女主角分别后，林奈看着手机上的联络地点，一脸凝重，来这里，其实他还有着别的目的。

主角这边上了列车，去到了研究院内，到了研究院后，询问了路人，找到了存储间，也见到了林奈说的莫林教授。莫林一见到主角，神情就动摇了起来，看样子他可能也是主角的老熟人了。听到主角询问他是谁后，莫林心头也是一紧，沉默了片刻，平复了心情后也向主角做出了自我介绍，初次见面，我是莫宁深空联合研究院的研究者，星剧学院的教授。见到他这么小一只，居然就是那莫林教授。主角有些惊讶，我看起来还不像教授吗？主角立马表示自己没有贬低的意思，对此莫林一点都不在意，带着主角去克鲁斯黛，一副对他很熟的样子。主角这才想起自己还没有做自我介绍，说了自己的名字后，莫林笑着回头说道，他知道他的名字。

路上莫林也给主角解释着磁带的重要性，存储在磁带中的数据，准确来说是记忆构成连续性自我意识的重要条件，属于人的那部分磁棒会消解一切有生之物的频率。作为应对，研究院研制出了能记录他人存在的磁带，用来记录每个人的频率和回忆，让遭受磁暴被消解的人们也能以这种方式被人们记得。说起来，这种技术主角以前也参与过吧，知道记忆的重要性，依然选择丢掉记忆又是为了什么呢？现在来看，为了找到拯救新道路，主角对自己还是够狠的。弗洛洛是对的，主角比他陷得更深。莫林带着主角来到克鲁斯后，便开始了主角记忆的过渡。接下来的这个过程，我觉得是3.0版本中最神的一个了。看了之后真的感慨，这一路走来真的挺不容易的。刻录协议启动，军人光明链接就绪，倒计时5秒。43。

呼吸平稳，没有异常，心跳也正常，应该很快就会醒转才对，醒了。

磁带刻录完成，但其中有部分记忆却让主角陷入了疑惑，莫林居然也出现在了他的记忆中。现在搞不清楚情况，主角也就没有挑明，把磁带交给了莫林。在调试的时候，这里的研究员也发现，刚才出现的那个噪音不是数据错误，是因为手机的频率编码在系统数据库里有一个一模一样的。听到这，莫林也是点悲伤，偷偷瞥了一眼主角，给我的感觉就像有点怨气一样。现在主角当然搞不清楚情况，也询问着研究员，也给主角解释了刚才记忆重叠的情况，这种情况也让研究员觉得少见，明明是新同学，数据库里却有着和他频率完全一致的编码，由于这个编码没有存放在正式档案里，里面的内容也是空的，所以这些年来一直没有人注意。听到这，主角也猜到了，这许是以前的自己留下的，但想不通的是，如果当初是自己删除的，又为什么会留下痕迹呢？穆林或许知道些秘密，但他没有说什么，只是让研究员覆盖掉就好。既然如今主角来了，这个痕迹也就无关紧要了。

调试完成，研究院便把调试好的屏幕装置交给了主角。莫林也给主角解释着这东西要保管好。这个装置能够为他预警虚热词霸的出现，处于磁暴内时也能一定程度上减缓虚热词霸的影响，稳定他在拉海洛地区的存在，并让主角今后在没有做好足够的防护情况下不要贸然涉险了。他看过主角的检测报告，知道了他的频率流失情况，对于虚，但从研究院这边也没有研究透彻。像主角这样的情况，莫林也是第一次见，所以频率能否找回来还是个未知数。总之，让主角不要主动让自己陷入险境，这是第一原则。找回频率的事，他也说着会帮他留意的。

完成磁带的时候，还没等莫林和主角聊些别的，一位研究员就给莫林发来了通讯，通讯里说着，安瑟姆博士和魏尔伦因为换日仪式吵了起来，让莫林过去阻止。对此，莫林小声嘀咕着，他过去也没有什么用啊，但他还是表示会过去的。见他有事要忙，主角就打算离开这里。但莫林表示，他在这里无需回避，并邀请主角和他一起去看看。说着都在这里看看，或许也能够得到更多对主角有帮助的信息。当然其中的小心思就不用我多说了。

路上莫林也给主角讲述了关于宦日仪式的事。如今的如心已经没有多少能量了，他们准备用人工太阳赫利俄斯替换睡着的如心。当主角询问对睡者的研究进行到什么样的地步时，莫林骄傲的说着，走的比主角想象的还远了。

进入人工太阳车间后，见到莫林总算来了。刚才通讯的研究员终于可以担心了，刚准备和莫林说事，看到他身边的主角后又闭上了嘴巴。莫林没有注意其中的氛围，一副呆萌的表情。但主角看出了研究员的顾虑，自觉的准备离开。等莫林反应过来，主角已经退到了一旁，虽然莫林不在意，但不代表其他人不在意，主角对着他摇了摇头，表示就这样吧。

然后莫林也从他们的讨论中得知了情况。威尔人认为，根据罗伊人的推算，罗星的运转在接下来的时期会有利于他们的换热计划，数十年都不会再有这么契合的发射窗口了。但安瑟姆认为，罗伊人的推算并不一定准确，他们的推算只有结果，没有过程，连他们研究院的演算机都没法得出这个结果。见他如此傲慢，为二人说，这罗伊人也是他们的合作伙伴，安生活不应该这么质疑伙伴。总之，他们现在能做的就是确保换日仪式的顺利进行。

理解他们争吵的点后，莫林说着，他支持继续按原流程推进之前的演习结果不好，他也理解安瑟姆的担忧，之后他会去浮光林同觅日六席，再确认一次参数。现在最重要的是确保研究院在今日升空时能够及时对流星数据进行测算和校准。海维夏在其中的重要性，研究院的大家都知道。魏尔伦这样说着，他觉得安瑟姆应该对他们的成果更有信心一些。

见安瑟姆还想要说什么，威尔伦提高了自己的声音，要理解安瑟姆作为研究者的谨慎和骄傲，但请安瑟姆不要困在过去的失败中了，安瑟姆会怼得哑口无言。说着魏尔伦冠冕堂皇，这么看下来，感觉安圣姆才是正确的那一个，这魏尔伦有点问题啊。至于刚才他们提到的海围巷，这是深空联合为监测与维护流行状态，在醉剑湖地表部署的监测仪。去安瑟姆走后，威尔伦转向了莫林旁边的主角，听到主角是心声后，也立马想到了一些事，询问着主角他和千笑是通过同样的方法进入到拉海洛的，也好奇他们是通过什么方式进入到这里的这人有些聪明，但还没等主角回应莫林就打发了他之后莫林带着主角参观了研究院参观完后莫林说出了刚才一直憋在心里的话你要不要来参加欢迎仪式这个突然的邀请让主角有些不会了他还只是一个刚入学的学生而已莫林回答说这没有其他意思只是单纯的想邀请他来观看这个仪式他想让主角和他一起见证那一刻见证昔日的升起以及人类迈向亲手编织的未来虽然现在主角不记得以前的事，不知道莫林为什么要邀请他，但他还是很愿意见证这种重要的时刻的。

就在他们刚做完约定以便发生研究院里的警报声响了起来，他们检测到醉江湖区域的虚实词报反应在急剧升高。通过观测，他们也看到了海围下探测器受到虚实词报污染，进入了失控状态的防御阵列开启，而防御系统的打击对象居然是研究院。听到这，莫林连忙进行控制，这时又发现探测器附近有人，而出现在那里的人居然是林奈，这情况愈发让人迷惑了。现在，由于海威夏的失控，触发了研究院最高等级的避险协议，在危机解除前他们都会被困在这里，莫林想要停止，但权限被拒绝。面对这种情况，主角觉得不能坐以待毙，向莫林询问了研究院的载具停靠位置，但莫林问着主角他准备怎么下去，主角说着怎么来的就怎么下去，主角也是神了，从弱重力带开摩托车下去。恐怕这里也只有他敢这么干，但也确实是没有别的办法了，现在要想解决危机，只有去解决海微笑时间回到林奈与主角分别后，自从接到禅静会那个联络人的消息后，就一直想不通他为什么还还活着。被虚掷时报吞噬之后，不应该留下任何痕迹，但林奈却收到了已死之人的信息。林奈不认为死掉的人能复活，觉得这可能是有人利用了那人的通讯编码伪装自己，而且知道林奈做了什么，很可能是传奇会的同伙。

但这人没有揭穿林奈，还又联络了他，这是威胁还是禅心会想秘密解决？他害怕林奈影响他们的计划，不管如何，林奈不能让他们影响他在学院的生活。来到见面地点后，见到这联络人，居然真的是之前他解决掉的那人，那一副见鬼了的样子。他不清楚陈先会会长的能力，自然猜不透这人的身份。贝林耐拿枪指着会长，还是一如既往的淡定，也说着他知道林奈的过往，问着林奈老师谈心会人员的身份。

在学院里待了一年了，想通到底要成为谁没有，以及明白这其中的代价了吗？如果还没决定好，那他就来帮帮他他的意思已经很明显了，林奈现在只有帮助他们残疾会一个选择，但林奈还是依然坚定的站在了他的对面，见他做出了这个选择，会长阴阳者林奈现在他的身份不是无名的逃亡者，而是隐形的守护者了吗？也直接挑明，如果像升空娘和告发他们婵娟会他也无法全身而退。最后会长也懒得继续说了。无论如何，林乃现在的立场已经给他们带来了麻烦，这次尹琳爱来这里，就是要让他回到他已经习以为常的猜疑和孤独中。说完会长引爆了手里的装置，随后从中爆发出了虚掷磁暴，这也引发了海囗下的失控。事情麻烦了，林奈连忙捡起那个仪器，并把它隐藏了起来，避免这个关键性的东西被回收。但接下来他要怎么从海微笑的失控中逃走呢？

糟糕的是，这个情形刚好被赶来这里的主角看到了。林奈知道现在解释不通，主角也清楚现在也不是怀疑的时候，于是两人合力迎战海围下海维下有个很变态的能力，展开未来世界领域后，强大的运算能力能预测对手的招式，你的下一次攻击他会躲过，如果你再次使用同样的招式对付他他将看破你的攻击，对你造成毁灭性的打击能力还行，但主角他们还是击败了他，解决海威夏后研究院的危机也就解除了见主角没有和他说话，林奈想随便说点什么糊弄过去但主角可不想再吃这套对林奈也没有了好脸色直接走过了林奈前去检查海微笑的情况林奈此时心里也很不好受现在就连辩解都做不到说出执勤他肯定也会被赶出学院最后他实在受不了本想对主角说些什么这时魏尔伦也赶来了这里魏尔伦见到林奈后就质问着他为什么会出现在这里林奈辩解道他是看还没下失控，所以过来阻止但这个说法无法让威尔伦信服，见林奈说不出个所以然他继续逼着林奈说出事情原委不然林奈的行为足以令学院下达退学遣返的处分就在林奈不知道怎么办时，主角出来。

阻止了威尔伦林奈的行为确实有些奇怪，但从刚才的表现来看，他并没有破坏探测器的动机，其中一定还有这蹊跷。而且刚才他好像还想和他说些什么，肯定有着什么蓝牙，自己想着这些主角对威尔伦说着，如果林奈是引发混乱的真凶，那为什么又要留下来，还配合他一起阻止了事态的进一步恶化。现在什么都还没有查清楚，就要处分一个学生，未免有些武断。听到主角的话后，魏尔伦也承认自己刚才有些激动了，但现在出了问题，谁来负责？林奈作为第一嫌疑人，就和他一起回学院，在学院方的协同下详谈吧。

回到学院后，威尔伦就立马组织了校方的人员重新审问着林奈。学院的老师还是向着学生的说着研究院的损失他们谁也不想看到，但如果要将责任归咎到一个普通学生身上，这还是有些不妥。但魏尔伦可不管这些，再次问着林奈。面对魏尔伦的再次询问，林奈也说了，那天带主角去研究院的情况，只是隐瞒了禅心会的事。听到林奈说现场有污染的睡裙，威尔伦表示在现场并没有发现这些，林奈感叹道，这动作可真快，见这个都被残心会处理了，林奈又说着，那监控呢？威尔伦再次表示，现场没有任何睡裙，监控中也没有任何发现，说到这，监控中也没有记录到林奈的行踪，这又是为什么呢，对于这个问题，林奈一时不知道该怎么辩解了，主角连忙出来打掩护，既没有发现睡裙，又没有林奈的身影，那有没有可能是监控本身出问题了？对此，威尔伦还是坚持自己的看法，他坚定认为林奈说谎，但学院的老师认为可以先从监控上着手调查。

威尔伦这时候又跳出来说，这既然要查，那就把范围扩大吧。比如之前那次数据库受到入侵的事件，这魏尔伦绝逼是坏的吧，好端端的提一个不相干的事件干啥？说的这么清楚，应该是知道这件事肯定也和林奈有关，想方设法的将林奈赶出学院，可能他就是缠腥秽的内应吧。不管怎样，林奈暂时是保住了。

出来后，林奈就感谢着主角，刚才为他说话，主角直接询问着林奈他的真实身份和目的，林奈知道主角只是想查清事情的真相才帮助了他，但他真的很想留在学院，现在也只有主角可以帮他。所以利益交换，他帮助主角查清真相，希望主角能满足他的愿望。主角不明白留在这里对他来说这么重要吗？林奈认真的表示很重要，随后就给主角说了他的故事，他拿出了一段录音，录音中的琳麦声音和现在的琳奈完全不同。应该说这才是真正的林奈，也是残信会的林奈。他在前往拉海洛的途中遭遇了袭击，而现在的林奈来自新联邦的无法地带，那里无法绕平均每隔三天又要见一次血的程度。他的身手还不错，新联邦的政府看上了他的本事，就雇他做一些台面之下的差事。他一直过着这样的生活，直到那一天。

原本只是个意外，却让他看到了一个千载难逢的机会，一张拉海洛星际学院的入学通知书。他拿到了那个录音，同时还有那张通知书，其实从一开始他就察觉到了林奈的身份可能只是一个学生，但他还是依然选择来了这里。他真的厌倦了以前那种打打杀杀的生活，学院里的生活真的比他以前的生活要自由的多。对他而言，蝉行贿是对他校园生活的威胁。对主角而言，禅是他的敌人，他们的利害关系一致，不是吗？

主角觉得这种话可不像一个学生会说出来的，即便这次的事件圆满落幕，他就能坦然面对镜子里的自己了吗？贾森终究是假的，这道坎会一直存在他的心里。不过眼下主角分得清轻重缓急，既然选择了相信，他也要对自己的言行负责。

面对主角的说教，林奈无法辩驳，心态也有了些变化。说着，既然主角不喜欢这种利益捆绑的说法，那他就换个说法，他喜欢星际学院，这里有很多人是他的朋友，他不希望他们受到伤害，希望主角可以和他一起阻止蔡琴会保护他的朋友们。林奈的决心主角感受到了也答应了这次合作建主角答应后，林奈便拿出了之前得到的那个仪器，他推测海边下的失控和睡裙被污染都和这个仪器有关。他看上去像是学院制作的，觉得或许可以去工学部的车间查找一些线索。之后他们来到了车间，借助工学部的装置分析过后，林奈查出了仪器的制造记录，这份记录居然被加密了三层，还伪装成系统数据隐藏了起来，可以看出林奈的黑客技术也是厉害，主角从林奈查到的信息也猜测到长青会已经渗透到学院内部了。林奈也给主角说，这这个仪器伪装的很好，外表看似和学院的校准仪一样，但内部完全是另一种构造，其内部能够存储少量虚字，词炮的频率将其放大，诱导使用了碎者激素的造物进入被污染后的失控状态。

听到这，主角立马就想到了学院的造物大多都是这样的，这么一想，就知道禅心会有心针对林奈又说，这现在还有一个棘手的问题，制造仪器的人能够远程控制这个仪器，他就是一颗定时炸弹。不过他也让主角放心，仪器上的威胁他有办法消除。现在有了制造记录和仪器的详细数据，他可以尝试复写他的权限。复写的时候，主角看到林奈的手在的，能看出他有些紧张，好在林奈的手还没有伸书，他也感叹着不比以前了。在安逸的环境里待久了，不知不觉就松懈下来了。放在以前，这种程度的最多只需要28秒就可以完成。至于为什么会这么精确，那是因为主动防御阵列重启的最长时间就是28秒。好家伙，看来林奈还攻略过学院的防御阵列。

见说漏嘴，林奈连忙转移了话题。刚才在系统里他也发现了一些信息，学院机械和须知防疫的安全数据有被异常访问的痕迹，但使用的却是管理者级别的权限。看样子残纤维的内衣可能是教授级别的。林奈还发现这个仪器的数据中有三组波形，第一组林奈知道是还没下的，另外两组他就不知道了。听到这，主角察觉到了不对，他是怎么知道海威笑的不行的？对此，林奈又想糊弄过去，但又觉得瞒不过主角，于是说，这其实是他接到过一个任务，让他入侵研究院的数据库，篡改海威笑的校准数据。

到最后他没改，只在数据里加了几个表情符号，提醒研究院的人应该提高一下加密等级了。这里明说了，数据库就是他搞的，但魏尔伦为什么会知道？很可能就是他委托的任务吧。说回波形，如今确定其中一个是海为夏，那另外两个很可能就是幕后黑手的下一个实验目标。所以他们接下来应该去查查这些波形对应的是什么，有关频率波形的信息，林奈觉得他们或许可以去马海洛生态学的论文里找找看。

之后，林奈带着主角来到了文献中心，在这里也给主介绍了艾瑞斯，他是这里的管理员，负责升空文献中心全部资料的索引。他也询问着他们需要找什么。林奈说了要找的波形后，艾瑞斯检索到了3281条，这有点多。添加虚实词报水情污染词条后，范围缩小到了324条，主角又添加了一条明示，最后符合关联的结果三条。艾瑞斯也给他们标注了这三处文件的位。

经过查看，主角这边找到了关于仪器制造的资料，还找到了一份研究虚掷时报对睡裙影响的论文。结合波形，主角查到了它对应的是区胆虫，而林奈那边查到的都是一些已知的信息，其中只有学院设备经常无故失灵，还有点值得注意。主角将查到的告诉林奈后，林奈也有些惊讶，残心会真会搞事情？研究院那边有寄件的存在，平时吸懒虫不会靠近研究院，现在来看，当时研究院附近出现被污染的睡裙和海卫下的失控，都只是实行计划之前的实验和预演。如果这东西真能影响去懒虫，那么这幕后黑手相当于有了一个无限的大气训练虫受民事力量影响而聚合，只要虚掷，词霸和名士还在，他就不可能被神圣消灭。这可怕吗？是的，非常可怕。这消息他们一定要告诉研究院，让他们提前做好准备。

林奈让主角去传递消息，而他还要准备一个后手。看着刚才主角找到的那边仪器制造指南，林奈能将这个仪器的功率增幅到原本的2到3倍。到时如果区懒虫被吸引到了研究院，他也有办法用功率更大的仪器将它引走，到时再将须断虫引到深空，联合专门设置了防御设施和束缚装置内，与须断崇决战也不是不可能。商量好之后的计划，他们也准备离开这里。可这时，林奈又被学院的人找上了，看来是学院调查到了什么，而且禅心会对此还不放心，又叫人匿名投递了真正林奈的部分犯罪记录和服刑经历，让学院也不再偏袒他，就是想要彻底断绝林奈的希望。

林奈被带走后，主角这边也没有着急去传递消息，从已得知的情报，禅心会就潜伏在学院内。那么他需要更谨慎一些，还需要找到一个能够信任的人。于是他去找了卢赫斯，给陆赫斯说了传行贿的事。至于为什么找陆赫斯，是因为现在莫林不在，他无法判断信息是否能交给真正需要的人。之前卢克斯给他说过，欢迎回来。以前的主角离开学院走的匆忙，那么一定有人帮他处理他离开之后残留的痕迹。按理来说，现在学院里的人应该都是第一次见他才对。而卢克斯对主角的态度，并不像第一次认识时对于主角的推。

评论洛克斯认为合理，但他还是不承认，对此主角也懒得挑明，当务之急是把消息传递出去，向洛克斯说了他们调查到的信息。听到这些情报，洛克斯心里也有了判断，这场计划可能远不止看上去的那么简单，不管是海外下的失控，还是异常的虚掷，词霸指向的恐怕都是同一件事，那就是财经会盯上了明示。他也知道了事情的严重性，答应了会帮忙把消息传到研究院。

之后，主角来到林的寝室与他会合。主角发现从林奈进入寝室后就一直闷闷不乐的，知道学院那边一定对他下达了处分。琳娜也叫主角陪他说说话，之后给主角说起了他以前的生活。作为一个佣兵，以前哪能像这样还能有单独一个地方居住，他们的生活里只有生存，因此除了武器装备之外，一切都是累赘。所以才发现宿舍里那些曾经被认认为累赘的东西越来越多时，他才意识到这里对他而言的意义已经发生了那么大的变化。以前只觉得这是唯一一个让他摆脱佣兵生活的机会，所以没有犹豫，也没有看到这背后还有着这样的代价，但他真的喜欢上了这种生活。这里是冰冷平原之下的地底，却比他走过的任何地方都要明亮自由。

看出了他对学院的留恋，主角询问着那些举报的内容，究竟是哪个林奈的，林奈说，这是禅金会的林奈，而她自己真正的身份和名字早就被销毁了。新联邦的佣兵本质上是受政府雇佣，在他选有了新身份，伪造了自己的死亡后，佣兵的档案就会被销毁，现在的他已经没法证明他是他自己了。现在他也想明白了，无论是哪个年代，都终究不属于这里，他也敢谢谢主角对他的信任，雇佣关系之外的信任对他来说真的是非常奢侈的事情。见他有些自暴自弃，主角说着，现在放弃是不是有点太早了。

但林奈觉得他已经没有机会了，学校的处分下来，他就会被遣返新联邦，回到那里等着他的，不是作为老本行，就是牢狱之灾，这两个他都不想选，所以在被学院强制禁足前，这是他离开的最后机会。之前给主角说了那么多决心，现在却要逃走吗？主角不觉得这是他想要的，最后问了他一句，他真的这样觉得吗？最后林奈还是决定离开，主角不知道该怎么劝了。这时学院里也响起了播报，居然是虚弹虫打了过来，没有去研究院，而是朝着学院来了，得知情况后，主角想找林奈，却发现林奈已经离开了，林奈迷茫的走着，回忆着过往种种，以前的佣兵生活是灰暗的，加入学院后，每一天都好像过得很精彩每一天都充满了色彩，他真的要放弃这样的生活吗？真的要这样逃走吗？

主角来到外面，看着学院的大家忙忙碌碌，一个个忧心忡忡，他也努力思考着接下来的行动。现在当务之急是阻止事态继续恶化，就如您来说的，谈心会绝对不会只准备一个仪器，一切可以远程操控。幕后之人让区懒虫来了学院，意味着现在很可能不在学院内想找出这个人不现实。所以引走须断虫是最可行的方法。须断虫通过他的频率或许可以利用共感再次吸引他的注意力。

就在思考着计划的时候，莫林发来了通讯。莫林刚想了解主角的情况，主角就打断了他询问防御设施的位置，他想把许多虫引到那里解决掉。听到这，莫林指导主角又要冒险了。虽然很不情愿，但他清楚主角的性格，还是告诉了他防御设施的位置。现在防御设施受徐志磁暴影响，研究院无法远程操控，只能手动校准。准确表示有这些信息足够，接下来就交给他吧。主角这边决定好了行动，林奈那边也有些不甘心，两人就这样各自展开了行动。

警告须指望地被完全开启。那是我的。

我们走。

两人汇合后，有林奈控制仪器吸引区蛋虫，主角便保住了自己的频率了。他们来到了第一座防御阵列的位置，启动之后也把屈蛋虫吸引了过来。但防御设施要启动，需要启动3座防御阵列。如果这时防御阵列被破坏，那么将会功亏一篑。于是林奈决定自己去引开区懒虫，由主角去开启剩下的两座。接下来林奈这边跟区懒虫竞速走去那边开启防御阵列。等到主角开启了全部防御阵列，巨蛋虫也成功被束缚，接下来便是给他最后一击了。

再快点。再快点。

一起回去吧。

两人解决了血，段崇成为了拯救学院的英雄。回到学院后，学生们纷纷围了上来。这里当时过的时候出现了bug，重装游戏后问题也没有解决，就只能这样了，大家将就一下。学院的记者采访了他们，记者还认出了主角，就是那个传闻中的黑色闪电。对于这个称号，林奈也有些好奇，主角也不知道这些外号怎么都传到拉海洛了。

之后，学院的老师也找上了他们，老师说这让学生冒险是学院的失职，他们学院的职责是在学生们羽翼未丰时保护他们，而不是把他们推入险境。学院感激他们的勇敢，但林奈的处分学院不会更改，所以如果要想成为学院的学生，他还需要进行一次入学考试，用他的真实身份重新走一遍入学流程。真是苦尽甘来啊。听到这，主角也上来恭喜林奈，这样他就可以重新回到学院了。林奈也反应了过来，立马兴奋的说着他愿意参加入学考试。等林奈走后，主角又听到了一个神秘的声音，说着保护太阳，这让主角很是疑惑。

之后我们也能看到两张CG里面出现了残青会的仪器，还有莫林的画面。看来是预告接下来的剧情，禅星会准备在换日仪式里动手脚了。最后林奈也感谢着主角，感谢的话他都说了不知道多少遍了，但他真的很感激主角，要不是他他的心境不会变得如此坦然，不必去在意过去，不必被任何阴影推着前进，而是真正的做自己。那个佣兵的故事已经结束，从现在开始就是属于林奈自己的人生了。

最后的最后与林奈交谈会得知解决了血蛋虫后学院也回收了，他现在正在拆解。经过这次事件，深空联合也在讨论针对这类袭击更完备的防御措施。解决了血蛋重后，主角的频率也回来了一部分。关于禅心会的仪器，林奈也上交给了学院，但制造仪器还有前面引发虚设防弊故障的人的身份还尚未查明，禅心会也绝对不会善罢甘休。难修好了。

3.0的主线剧情到此结束，我觉得这次剧情中规中矩吧。有人说学院的战斗能力没表现出来，确实说是共鸣者学院，但没看到学院有什么战斗人才。仔细想想，学院里除了适格者，其他的基本都是科研专才，根本就没有什么战斗能力，而适格者平日里训练的都是和睡者的同步率，战斗方面感觉学院里根本就不怎么注重，这样想来学院里没有什么高手也算合理吧？只能说学院真的太想唤醒睡者了，科技树全围绕着睡着来加点了。

有人可能会觉得学院里没人了，只有林奈和主角站出来对抗，我觉得不是学院没人啊。前面也说了，如果遇到最坏的情况，学院也会派共鸣者去手动开启防御阵列。而且林奈和主角本来就一直调查着这些事，在学院忙着疏散避难的时候，他们就已经做好应对的准备了。快一步也是合理的吧。至于千笑，虽然我也希望他的画面能够多一点，但他现在的身体状态还是算了吧，保护好自己的父母和学院的朋友们就好了。
